終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#01





枯野 瑛





角川スニーカー文庫





本作品の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信したり、ホームページ上に転載したりすることを禁止します。また、本作品の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本作品購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本作品を第三者に譲渡することはできません。

本作品を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。

本作品の内容は、底本発行時の取材・執筆内容に基づきます。





本作品は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　ｃｏｎｔｅｎｔｓ





『背中を追いかけて』 - next to you -

『終わりを待つ街』 - metalcraft miniature garden -

『壊れかけた天秤の右と左』 - expensive bullet -

『憧れた背中、追いかけて追いかけて』 - her blind alley -

『忙しくもないこの日々に』 - offstage of tragedy -





　あとがきという名のあとがき／すなわちあとがき





　最後まで、義兄あには反対してくれていた。

　けれど両親と祖父母が、どうにもその話に乗り気だった。

　最終的には義兄も折れた。「どうしても嫌いやだと思ったらすぐ言うんだぞ」と何度も少年に言い含ふくめ、無念そうに引いていった。

　政略結けつ婚こんの話である。

　その時の少年は十歳で、相手の娘むすめは七歳だという話だった。





　案内された場所は、緑の深い公園だった。

　両家で借りきったその公園のどこかに、相手の娘がいるということだった。

　少年がその子を見つけて運命的に出会うところから、見合いが始まる。後は二人で距きよ離りを縮めて、仲を深めてもらって、自然な流れで婚こん姻いんの話へと持っていく、と。

　バカじゃないのか。

　こんだけ広い場所を借りきってまで演出しておいて、運命も何もあったもんじゃない。自然な流れも何も、段取りの最初から最後まで、不自然じゃない場所が一か所たりとも見当たらない。

　聞けば、既すでに百近くの縁えん談だんを取りまとめてきた名媒ばい酌しやく人にんの手配であるらしい。なんというか、その事実が既にうんざり案件だ。既に二百人近い男女が、こういうわけのわからないセンスに付き合わされてきたというのか。心よりご同情申し上げます。これから自分もそっちに行きますので、どうかよろしくお願いします。

　そんなことを考えながら馬車を降りて、公園に入った。

　ちょっとした湖があって、それをぐるりと囲む遊歩道があって、花畑があって、いくつもの森がほどほどに視界を遮さえぎっていて。さあ思う存分ドラマチックを堪たん能のうしなさい、という意図が透すけて見えて、どうにも胸焼けがしそうになった。

「……さっさと済ますかな」

　気き遣づかってくれていた義兄には悪いが、今回の話について、少年は心底どうでもいいと思っていた。

　そもそも、十の子供を政略結婚のコマとしてホイホイ使ってしまうような家に生まれたのだ。愛だの恋こいだのに夢を抱いだくような育ち方は、最初からしていない。

　ついでにもうひとつ理由を挙げるなら、相手の年ねん齢れいだ。

　何だ七歳って。三つも下じゃないか。

　今回の縁談を言い出したやつは、どうせ子供同士だから多少の差があったところで問題はない、くらいにしか考えていなかったに違ちがいない。大人にありがちな勘かん違ちがいだ。子供にとっての三年間という時間の大きさ、そこから出てくる絶望的なまでの人生経験の違いというやつのことを、まったくわかっていないのだ。どんな大人だって子供だった時代を経験しているはずなのに、そういう当たり前のことをどうして忘れられるのか。

　──さて、それはそれとして、その七歳児はどこにいるんだろう。

　ありがちなロケーションから順番に潰つぶしていくことにする。

　季節の花畑。いない。

　丘おかの上のガゼボ。いない。

　風の吹ふく遊歩道。一周してみたけど、それらしい相手は見つからない。

　これはもしかして、もしかするのかもしれない。

　何せ相手は七つである。今回のこの茶番の意味を正確に理解できているかも怪あやしい幼さである。もしかして本当に、かくれんぼか何かと勘違いしているのかもしれない。だとしたら、状じよう況きようは少し厄やつ介かいだ。何せこちらは、ドラマチックな演出の妨さまたげになるからか、相手の容姿さえまともに知らされていないのだから。

　であれば、既にチェック済みの場所も、もう少し詳くわしく調べたほうがいいか。

「まいったな……」

　面めん倒どうだなと思いながら、その場でくるりと振ふり返った。

　少し離はなれたところにいる小さな女の子と、目が合った。

「…………あ」

「…………ひゃ」

　考えてみれば、当たり前のことである。

　大人の世界の面倒くささを既に受け入れていた少年と、それより三歳も若いこの少女とで、この状況に対する考え方が同じだとは限らないのだ。

　強ごう引いんに結婚させられるというその相手のことを警けい戒かいするのは当たり前。出会いという決定的なイベントをできるだけ先延ばしにして、その間に少しでも相手のことを観察しておこうと考えるのも、まぁ自然なことのはず。

「あうっ」

　悲鳴じみた小さな声、少女は踵きびすを返して走り出そうとして、

　ドレスの裾すそを踏ふんだ。

　盛大にずっこけた。

　薄うすい蒼あお色のレースを重ねた高価そうなドレスが、一いつ瞬しゆんで土まみれになった。

「あ……うぁ……」

　女の子は頑がん張ばった。一瞬だけ、涙なみだを堪こらえた。

　一瞬しかもたなかった。ぺたんと土にお尻しりを落としたまま、土ど砂しや降ぶりの空もかくやという勢いで、わんわんと大声で泣き始めた。





　湖の水をふくませたハンカチで、顔についた土を拭ぬぐってやった。

　ドレスの土は、できる範はん囲いで払はらってやった。

　それでもぐずぐずと暗い顔はひっこまなかったので、少年は自ら近くの土の上に身を投げた。ごろごろとその場で転がり、着ているスーツを徹てつ底てい的に汚よごす。

　その様子が、よほどおかしかったのだろう。女の子はすぐにきょとんとした顔になり、やがて、楽しそうに笑い始めた。

「どう？　これで、怒おこられる時は僕も一いつ緒しよだ」

「うん！」

　ぴょこん。その子の尻のあたりから、黒毛のしっぽが飛び出た。





　──その女の子は、先祖返りを起こしていた。

　汚れた手て袋ぶくろを脱ぬぎ、ドレスの泥どろを払うと、はっきりと見てわかった。

　徴無しシルシナシの一族に生まれたはずなのに、遠く遡さかのぼった血けつ縁えんのどこかに混じっていた獣じゆう人じんの血が、彼女の代で中ちゆう途と半はん端ぱによみがえっていたらしい。

　両手両足を覆おおう、薄い黒の毛皮。尻から生えた尾お。帽ぼう子しの下に隠かくされていた、小さな子こ猫ねこの耳。よくよく見ると瞳ひとみも猫ねこのそれで、頰ほおには六本ほどの細いひげが生えている。

「ワタシみたいなデキソコナイには、ちょうどいいエンダンだって」

　喉のどのあたりにも違いがあるのだろうか、発音も少しだけ独特に聞こえた。

「あー、なるほどなぁ」

　おそらく、月並みにプライドの高い一族だろう。

　そこに生まれた獣人もどきの娘など、邪じや魔まものでしかなかったはずだ。

　ならば今回の政略結婚の話が強きよう烈れつにゴリ押しされていた理由も納なつ得とくできる。厄介払いをしたうえで、良家二つの間のパイプを強化できる。この子の家の連中には、相当の妙みよう手しゆに見えていたに違いない。

「あなたは、ちゃんと、シルシナシですか？」

「まぁ、いちおう、そうだね。徴無しシルシナシだってことを『ちゃんと』と言っていいのかは難しいとこだけど」

「エ？　シルシナシなら、みんなとおなじ。ちゃんとしてる。でしょう？」

「そのへんは、ケンカイのソーイってやつかな。世の中には、君のご両親以外にもいろんなやつらがいるんだよ」

「……むずかしいコトバ、よくわかりません」

「僕は十歳だからね。七歳よりいろんなことを知ってる」

「ズルい。ワタシも、すぐ、十歳になります」

「そのころには僕は十三だ。今よりもっと勉強して、もっと物知りになってる」

「……うー」

　頰を膨ふくらませる女の子の姿は、いかにも年相応で、可愛かわいらしかった。

　もちろん結婚適てき齢れい期きにはまだまだ遠い。

　けれど、魅み力りよく的だなと、認めざるを得なかった。

　なんだかんだで、ドラマチックな出会いをさせられた。距離も縮まったし、仲もよくなってしまった。後は自然な流れで婚姻話に至るだけ。

　まさかすべてを計算されていたというわけではないだろうけれど、結果的には思おも惑わく通りに動かされた形になるわけだ。なんというかこう、むかつく。

「あの」

　怒いかりが顔にでも出ていたのだろうか。どことなく申し訳なさそうに、女の子が泥まみれの袖そでを軽く引いてくる。

「今日、ワタシ、もうかえらないと、いけないんです」

　言われて気づいた。けっこう時間が経たっている。湖のそばに据すえられた大時計を見れば、予定の終しゆう了りよう時間まであと十分も残されていないとわかる。

「そうか。ま、そこそこ楽しい時間だったよ」

　言って、その場でかるく伸のびをした。

　ここまで茶番に付き合ったのだから、もう、家族の期待には一通り応こたえたと思う。祖父じいさんは「〝瞳〟を使ってでもモノにしろ」と強きよう硬こうに主張していたけれど、正直そんな気にはなれないというかその必要もなかったというか。

　だから、この話は、断ろう。

　小さなこの子を（あと自分も）道具扱あつかいするような計画には、失敗してもらおう。

「今よりちょっと大きくなったら、なんとかして家から出るといいよ。きっと、今のまま徴無しシルシナシの家に閉じ込められているより、過ごしやすいと思うから」

　裾を引かれた。

「何？」

「おしまい、なんですか？」

　黙だまる。

「まだ、おハナシしたいです」

　それは。

「僕の方は、別に話すことなんて」

　裾を握にぎる小さな手に、ぎゅっと力がこもる。

　たぶんこの子は、これまで、こういうおしゃべりを許されないで育ったのだろう。

　この子が無知でなくなってしまったら、徴無しシルシナシではないという自分に負い目を感じなくなる。それは一族の者にとって面おも白しろくない。そんな理由で、鳥とり籠かごの中に閉じ込められていたのだろう。

　いまこの手を振りほどけば、それで終わり。

　少年は、これまでと同じ生活の中に帰ることになる。

　少女も、これまでと同じ生活の中に帰ることになる。

「おねがい、です」

　使い慣れない勇気を振り絞しぼっているのだろう。

　少し息を荒あらくしながら、その女の子は訴うつたえかける。





「──また、いつか、会ってくれませんか？」





　しょうがないな、と思う。

　こんなの、断れるわけが、ないじゃないか。

　百組近くの縁えん談だんを取り持った誰だれかさんの腕うでを、称しよう賛さんしたくなる。

「わかったわかった。会うよ、会うから泣きそうな顔はやめて」

　ひらひらと手を振って、降参のポーズ。

「ただ、長い付き合いになるかもしれないから、ちょっとは覚かく悟ごしといてよ？」

「長い……三年くらいです？」

「そんなので済んだら縁談って言わないんだよなぁ……」

　三年後のこの子のことを考える。どんなふうに成長するだろう。

　その後の未来のことも考える。どんなふうな女性になっていくんだろう。

　そして、そんなことを楽しく想像している自分自身に気づき、悲しくなる。

「たくさん会えるなら、たくさんウレシイです」

「そうかそうか。喜んでもらえて、僕も嬉うれしいよ」

　ほんのちょっとの皮肉と、その奥底にこっそり隠した正直な気持ち。たぶん少女はそんな細かいニュアンスにはまったく気づかずに、言葉だけをそのまま受け取って、

「ハイ！」

　直視できないくらいに眩まぶしい笑えみを、浮うかべた。





　両親は喜んだ。祖父も喜んだ。

　義兄あにだけが、どうにも複雑そうな顔をしていた。

　けれど「普ふ通つうにいい子だったから、普通の意味でおつきあいするだけだよ」と説明すると、「そうか」と少し複雑そうに頷うなずいた。





　それからちょくちょくと、二人は顔を合わせる機会を得た。

　会うたびに少女は、何か新しい話はないかとせがんできた。その期待に応えるために、少年はそれまでにも増して勉学に励はげまなければならなくなった。





　不満がなかったわけじゃない。

　主に先方の家のやり方などについてだが、苛いら立だちを感じたのもしょっちゅうだ。

　しかし、そういったものを差し引いてなお、それは楽しい毎日だった。

　いつまでも続いていてほしいと、そう心から願えるような日々だった。





　　１．若き四位武官





　ライエル市は滅ほろびると宣告されてから、そろそろ半年。

　わかっていたことではあったけれど、街は順調にゴーストタウン化していた。毎日のように人通りは減り続け、賑にぎわっていた店てん舗ぽ街も次々とシャッターが下りていく。





　幸い、贔屓ひいきのパン屋はいまだに営業中だった。品数が減ってきてはいるものの、定番の商品はまだ健在。すきっ腹の命ずるまま、袋ふくろで抱かかえる量のドーナツを購こう入にゆうする。

「ありがとうございましたぁー」

　店員の気の抜ぬけた挨あい拶さつを背中に浴びながら、フェオドールは店を出る。

　さて、どこに行こう。

　兵舎に戻もどってからこいつを食べるというのは、いまいちうまくない。どうせ外出許可はとってきていないのだから、さほど急いで戻ることもない。せっかく私服に着き替がえたこともあるし、どうせなら、見晴らしのいい場所で食べたいと思う。

　ドーナツのひとつを口にくわえ、もごもごとやりながら歩き出す。

　この街特有の、年季の入った金属の匂においが鼻をくすぐる。

　もともとここは、浮遊レグル大陸群・エレ随ずい一いちの鉱山があった場所だ。

　急な山さん稜りようにへばりつくようにして生きてきた鉱夫たちの居住区が、そのまま、今ある街の母体となっていた。そこにまともな都市計画の入り込む余地はなかった。バラックが建てられ、道が走り、路面気動車用の線路が敷しかれた。すぐに、建材としての石が不足した。豊富にあった鉄板が、その代わりを務めた。あちこちから集まってきた岩小鬼コバルトやら紫小鬼グレミアンやらが、次々に採さい掘くつ用の機械仕じ掛かけを取り付けた。

　道にも壁かべにも、所ところ狭せましと、正体不明のパイプやら雷らい気き線やらが走っている。

　おそらくは浮遊レグル大陸群・エレ全体でもここにしかない、金属製の街並み。

「よっ、と」

　表通りは、まだ歩きやすいほうだ。場所によっては、馬車が通れるくらいの広さと平へい坦たんさを確保した場所もある。

　しかし少しでも裏道に入ると、状じよう況きようは一変する。

　まず、平坦な道というものがほとんどない。そこにあるものは急な坂道と、これまた急な階段のどちらかだ。狭苦しい階段を昇のぼって降りて、螺ら旋せんを描えがいてぐるぐる回る。どこもかしこも薄うす暗ぐらく、しかも素人しろうと目めには似たような景色が続いている。方向感覚なんてものはすぐに役に立たなくなる。ついでに言えば、方位磁針なんてものが役に立つはずもない。

　ライエル市は、余所よそ者ものに優やさしくない街だ──などと言おうものなら、大たい抵ていのライエル市民に「冗じよう談だんだろ」と笑い飛ばされていたものだった。いわく、この街は誰だれにだって平等だ。地元の俺たちにだって、これっぽっちも優しかねぇよ。

　それもすべて、過去のこと。

「おわった、った、った」

　太いパイプに足をかけ、狭い隙すき間まに体をねじこむ。

　道なき道、街中の密林を分け入ってゆく。

　この浮遊島の鉱山が閉じてから、もうだいぶ経たっている。長い間、メンテナンスされていないのだろう。途と中ちゆうで何か所か、古くなったリベットが外れて、滑かつ落らくしそうになったりもした。

「……寂さびしいなぁ」

　太いパイプに腰こし掛かけ、ドーナツをくわえ、一息をつく。

　視界の隅すみのほうを、小型の自律人形ゴーレムがちょこまかと走り抜けていくのが見えた。

　あれらは、製造時に刻み込まれた命令に忠実に動き続けるだけの道具だ。ある程度複雑な命令も受け付け、その範はん囲い内であれば多少の判断力を持たせることも可能。しかし、その命令の外側にあることは一いつ切さいできない。

　この街のどこかの機械をメンテナンスするように、造られたのだろう。そして、その命令には「休め」という一文が含ふくまれていなかったのだろう。だから、あれは、物理的に壊こわれて動けなくなるその時まで、ああやって仕事を続けていくのだろう。

「寂しいなぁ」

　もう一度同じことをつぶやいて、立ち上がる。

　廃はい劇場の脇わきにある小さな螺旋階段を昇り、重くさび付いた扉とびらに突つき当たる。

　とにかくごみごみしているこの街の中では、遠くまで見わたせる眺ながめのいい場所は限られる。そしてこの扉の向こう、ちょっと大きな建物の屋上であるその場所は、その数少ない遠景スポットのひとつなのだ。

　ここまでの道で、ドーナツを既すでに半分近く食べ終わってしまった。しかし言い換かえれば、残りの半分はまだ残っている。

「ほいへっほ」

　さび付いた扉を、全身を押し付けるようにして、開く。耳みみ障ざわりな重い音。

　視界が、一気に開ける。

　雲海の向こうに、太陽が沈しずもうとしている。

　眼下には、銅板をめちゃくちゃに張り重ねたような、薄うす汚よごれた街並み。

　人の気配の驚おどろくほど少ないその景色には、眠ねむりの中に沈んでいるような静けさが、薄うすく穏おだやかに広がっている。





　女の子がいる。





　誰もいないだろうと思っていた。ほとんど確信していた。だから驚いて、口にくわえたままのドーナツを落としかけてしまった。

　広場の隅、手すりのない縁ふちに腰掛けている。

　足をぶらぶらさせながら、空っぽの目つきで彼方かなたを眺めている。

　その姿からは、まるで生気が感じられない。間ま違ちがいなく生きているはずなのに、まるでそう感じさせない。異様に精せい巧こうな人形を目の前にした時のような、不安めいた違い和わ感かん。

　その横顔からは、うまく感情が読み取れない。空っぽというよりも、その真逆の表情。色々な感情がごちゃごちゃに混ざり合っているせいで、まるで灰色の空くう洞どうだけが広がっているように見えてしまう。

　──あー。

　フェオドールはその場で、半歩引いた。

　──これって間違いなく、関かかわっちゃいけないパターンだよね？

　確信に近い思いを抱いだいて、背を向けようと決める。

　何か悩なやみでもあるのかなとかトラブルでも抱えているのかなとか、そんな甘っちょろいことは考えない。そんなもん、あるに決まっているのだ。わざわざこんな場所まで来て、あんな顔までしていて、その原因が「最近ちょっと体重計に乗るのが怖こわくて」程度のことだったりするはずがない。

　しかも、よく見ると、さらにアレだ。この少女、角も牙きばも生えていないし、白い肌はだは毛皮や鱗うろこで覆おおわれてもいないし、背中や尻しりから翼つばさや尻尾しつぽがにょっきり生えてもいない。

　そういう外見を持つ種族は、俗ぞくに徴無しシルシナシと呼ばれ、多くの者たちに嫌けん悪おされている。一いつ般ぱん的に不ふ吉きつの象しよう徴ちようとされてすらいる。近づいてはいけないし、関わってもいけない。どうせ、ろくなことになりはしない。

　そのことをよく心得ていたから、フェオドールは、





「危ないよ」





　そう声をかけた自分自身に、本当に驚いた。

　慌あわててぱしんと右手で口を覆ったけれど、もちろん間に合わない。言葉は少女の耳に届いてしまった。

　まるで、初めてこちらに気づいたかのように──もちろんそんなはずがないのだけど──少女はぱちくりと瞬しばたたき顔を上げ、こちらを見た。視線が重なった。

　その表情に、生気が宿って……いや、戻っていた。

　年はおそらくフェオドールの少しだけ下、十代の半ばといったところだろうか。若草色のふわふわした髪かみが風に躍おどり、深緑色の瞳ひとみが夕ゆう陽ひを照り返してわずかに揺ゆれている。

　ヤバい。

　関わってはいけないと結論した直後に、思いきり関わってしまった。

「ほへ？」

　まるで小さな子供のようなあどけない顔で、少女はまばたきをひとつ。

「……あー。大だい丈じよう夫ぶよ？　すべって落ちるみたいなドジはしないし。それにここ、下は水が溜ためてあるみたいだから万一の場合も安心だし」

　そう言って、少女は自分の腰掛けている崖がけの下を見下ろした。それはまぁ確かに事実だろう。ここの下には、ちょっとした深さの貯水槽そうがある。落ちたところで命に係わるというようなことは、まずないだろう。

「でも、心配してくれたのね。ありがと」

　少女は笑った。

　屈くつ託たくのない、いい笑え顔がおだった。少なくとも、そう見えた。つい先ほどまでの翳かげりはまさか幻まぼろしか何かだったのかと、疑いたくなるほどに。

「いや、そういう意味じゃないんだよ」

　会話を切り上げてもいいタイミングだった。このまま無言で立ち去っても、不自然さはなかったはずだった。しかしフェオドールは、言葉を付け加えた。

「察するに君、よその街から来たばかりだろ？」

「うん、そうよ？」

「じゃあちょっと、聞いてほしい。

　この街は昔、大きな鉱山だった場所なんだよ。近くの浮ふ遊ゆう島で貨か幣へいが刷新されてた時期なんかには、そりゃもう大勢の採掘師が集まってきてた。採掘用の機械仕掛けが次々導入されて、居住区の建て増しなんか全然間に合わなくてさ」

　少女が首をかしげる。

「今じゃその鉱脈はすっかり涸かれたけど、名残なごりは色々残ってる。この街のほとんどは銅板とリベットでできてるし、山を切り崩くずした斜しや面めんが多いし、居住区のあちこちに仕掛けられた機械は今もまだ稼か働どう中だ」

「う、うん？　変わった眺めの街だなってのは、見てわかるけど」

　改めて、少女は街を見下ろす。

「土の地面とかぜんぜん見えないのに、なんだかあったかい感じがするのね。石造りの街とかとはまったく違ちがう、不思議な感じ」

「それは、まぁ……」

　あったかい感じというのはもしかしたら、市全体の地下に温水を循じゆん環かんさせるように大がかりな機械仕掛けが埋うめ込んであるからかもしれない……などと言ったら、この娘むすめはどう反応するだろうか。驚いたり感心したりするだろうか。呆あきれたりつまらなそうな顔をするだろうか。喜んだり笑ったりするだろうか。

「ちゃんと、見ておきたかったんだ。自分たちが、何のために命を遣つかうのか」

　──不思議なつぶやきを、聞いた。

「知らない場所を歩いて、知らない景色を眺めて、知らない人と話して。そうしたら、ちょっとだけでも知ってる場所と、ちょっと知ってる景色と、ちょっと知ってる人のために戦えるじゃない？　そっちのほうが、ずっとがんばれると思って」

「君、何かと戦うの？」

「うん」

　少女は、素す直なおに頷うなずいた。

「きみが話しかけてくれて、よかった。街を歩いててもさ、全然他に誰もいないんだもの。まさかもうみんな死に絶えた後なのかぁ！　って、ちょっと怖くなっちゃった」

「ああ──わかるわかる、その感じ。街の中で動いてるのが自分一人だったりすると、世界の終わりって感じするんだよね」

「そうそう。しかも自律人形ゴーレムだけはへーぜんと仕事とか続けてるのが、なんかこう、すごく不気味な感じに見えちゃうの」

　お互たがいの言葉に共感しあい、二人で何度も頷き合う。

　そのうちおかしな気分になってきて、どちらからともなく笑いだす。

　ふと、気づいたことがひとつ。

「さっきの話の続き。それなんだけどさ」

　少女の腰掛けた場所の近く、継つぎはぎに継ぎはぎを重ねた壁へき面めんを指さす。目立たない色の古びたランプが、ちかちかと明めい滅めつしている。

「これ？」

「そう、それ。この街にも、眺めてるだけじゃわからない地元の風景、ってのがあってね。具体的にはそのランプとかがそうなんだけど」

「うん」わかってない顔。

「さっき言った、稼働してる機械だよ。もちろん完全に昔のままってわけじゃなくて、いまは少し改造されて暖気の確保とか用水の管理とかに使われてるんだけど、機械そのものが古いのはどうしようもなくて、特に排はい気きあたりのシステムが従来のままで」

「うん」わかってない顔。

「アラートランプが光った後、ときどき、派手に蒸気を噴ふいたりする」

　計ったようなタイミングで、フェオドールが言った通りのことが起きた。

　さほど温度が高いわけでもない。量も密度も大したことがない。直ちよく撃げきしたとしても、やけどなどの心配はまったくない。

　この街の住人であればとりたてて驚くこともない日常の光景。

　そしてもちろん、この街にまだなじんでいない異い邦ほう人じんの少女は、

「んがあっ!?」

　やたらと雄お々おしい悲鳴をあげて、思いきりのけぞった。

　ずるりと尻がすべった。

　繰くり返すが、少女の腰こし掛かけていた場所の真下には、ちょっとした深さの貯水槽がある。落ちたところで命に係わるということは、まずないだろう。

　どっぼおーん。派手な水音と、それに負けない水柱。





「だから危ないよって言ったのに」

　貯水槽から少女を引き上げた。

「その後の話が長すぎ……」

「うんまぁ、それについてはごめん。つい興が乗っちゃってさ」

　冬は過ぎた。毛皮のない自分たちでも、そこそこ暖かく風を受け止められる季節だ。しかしさすがに、全身びしょ濡ぬれのままで過ごせるというほど暖かいわけではない。

「早く帰って、お風ふ呂ろに入ったほうがいいよ。道とかは、大丈夫？」

「だ、大丈夫……」

　ぷるぷると少女は小さく体を震ふるわせる。

「いい、今のは、別にびっくりしたとかじゃないんだから。少し泳ぎたいなって思ったから、自分で飛び込んだんだから。わかる？」

　あまりに無む茶ちや苦く茶ちやな強がり。ぷっ、と思わず吹き出してしまう。

「いや、それはさすがに無理があるよ」

「う……やっぱり？」

　気まずそうに、少女は視線をあさってのほうに向ける。意地っ張りなのか素直なのか、よくわからない子だ。

　ぶへくし、と力強いくしゃみ。

「ほらほら、急いだほうがいい。この街は、陽ひが落ちた後の冷え込みがすごいんだ。こんなことで風邪かぜをひくのもバカバカしいだろ？」

「そうする」

　ぶるるっ、と、まるで犬のように体を震わせる。

「その……危ないって教えてくれてありがとね、あんまり役には立たなかったけど」

「ひとこと余計だけど、どういたしまして。ほら、はやく帰った帰った」

　しっしと手を振ふって追い払はらう。

「うん、そうする」

　へくしっ、と今度はそれなりに可愛かわいらしいくしゃみ。

　少女はフェオドールに背を向けて、

「あのさ。お互い名前も知らないのに、変なことを言うかもしれないけど」

「え？」

「わたしのことは、忘れてくれると嬉うれしいかな」

　奇き妙みようなことを言い残し、ぱたぱたと水すい滴てきを辺りにふりまきながら、駆かけだした。

　わざわざ言われるまでもないことだと思った。

　何せ、今の自分は、伊達だて眼鏡をかけていない。

　あれがないと、うまく愛想笑いができないのだ。今の自分はきっと、みっともなく顔をひきつらせていたに違いない。あの少女は特に何とも言っていなかったが、内心では呆れていたかもしれない。互いに見知らぬ同士、二度と会わないだろうことは幸いだった。このまま忘れて、なかったことにしてしまいたい。

「……本当に、何やってるんだろうな、僕は」

　真顔で、忌いま々いまし気に吐はき捨てる。

　ドーナツをくわえて、嚙かみ砕くだいて、飲み込む。





　ふと、遠い空のほうに目をやる。

　今日は、よく晴れている。視界を遮さえぎる雲がないから、いつもより遠くまで見み渡わたせる。

　雲海の彼方かなたに、ひとつの黒い塊かたまりが、ぽつりと浮うかんで見える。

　39番浮ふ遊ゆう島。

　ほんの五年前までは、この38番浮遊島にとっての、良き隣りん人じんだったもの。

　肥ひ沃よくな平地を擁ようし、近きん隣りんの浮遊島の食しよく糧りよう事情を力強く支えていた。獣じゆう人じんを中心に、多くの種族の者たちが住み暮らしていた。

　すべては過去形だ。五年前のあの日、あの島のすべては変質した。

　今のそれは、浮遊レグル大陸群・エレの空を漂ただよう、巨きよ大だいな墓標であり──

〈重く留まクロる十一ワイ番目の獣ヤンス〉という名の脅きよう威い、そのものだった。





　この世界はずっと、破は滅めつの傍かたわらにある。





　この手の話題の始まりに挙げられるべきは、やはり、人間種エムネトワイトの暴ぼう虐ぎやくと、地上の終しゆう焉えんであろう。

　今を生きる者にとってはにわかに信じがたいことではあるが、かつて、あの地上の広大な土地は、そのほとんどが肥沃であったのだという。緑で覆おおわれていたり、海という名の巨大な水たまりがあったり、数えきれないほど多た彩さいな生き物で溢あふれていたりした。

　その地上を滅ほろぼしたのが、人間種エムネトワイトだった。

　彼らは、強大にして理り不ふ尽じんな侵しん略りやく者である〈十七種の獣けもの〉を生み出して世界に放った。そいつらはあっという間に、人間種エムネトワイトごと地上を食い尽つくし、何もない灰色の砂原へと変えてしまった。

　かろうじて生き延びたわずかな者たちは、大だい賢けん者じやという偉い人じんの導きによって、空の上へと住み処かを移した。

〈十七種の獣〉は空を飛べない。無数に浮かぶ巨きよ大だい浮ふ遊ゆう岩の上に住み着いた彼らは、ひとときの安あん寧ねいを得ることができた。脅威の届かないその場所を新たな住み処にしようと、家を建て地を拓ひらき、街を興おこしていった。

　地上は広く、浮遊岩の上は狭せまい。

　失ったものはあまりに大きく、残されたものはあまりに小さかった。

　それでも彼らは、自分たちを受け入れてくれる最後の天地を浮遊レグル大陸群・エレと名付け、新たな故郷とした。





　それから五百年以上の時が流れた。

　いちおうは平和と呼べる日々が続いていた。

　その間、〈十七種の獣〉の襲しゆう撃げきがまったくなかったわけではない。幾いくつもの浮遊島が墜おとされたし、そこに生きていた者たちの命は失われた。

　けれど言い換かえれば、被ひ害がいはそれだけに抑おさえられていた。

　地上そのものをあっという間に滅ぼした〈獣〉の脅威に脅おびやかされ続けながら、浮遊レグル大陸群・エレはそれでも空に浮かび続けていた。





　そんな日々も、五年前のあの日、突とつ然ぜんに終わりを迎むかえた。

　その日、〈穿ちア貫くウ二番ロ目ーの獣ラ〉が11番浮遊島に現れた。

　その二ふた月つき後、〈広くマ包み込テむ五番ル目の獣ノ〉が13番浮遊島に現れた。

　ほぼ同日、〈重く留まクロる十一ワイ番目の獣ヤンス〉が39番浮遊島に現れた。

　もちろんこれらの〈獣〉も、空を飛ぶことなどできない。地上を離はなれることのできないそれらが、浮遊レグル大陸群・エレを襲おそうことなどできるはずがなかった。しかし事実として、それらは突然に空の上に現れ、ろくに対策もとれていなかった人々を虐ぎやく殺さつした。

　この悲劇の原因は、後に判明した。

　当時13番浮遊島にあったエルピス集商国という都市国家が、技術開発および政治的工作のために地上から〈獣〉を持ち帰ったのだと。

　そんなことをする者がいるだなどと、誰だれも考えていなかった。いや、それ以前に、どんな技術を駆く使しすれば〈獣〉を捕ほ獲かくするなどということが可能なのか、その想像すらしてなかった。その思考の隙すきが、この悲劇を招いた。

　そのうち一部、11番浮遊島を襲った分の〈獣〉は、奇き跡せき的に撃げき退たいされた。

　そして残りの二つの島では、奇跡はおこらなかった。

　13番浮遊島にあったあらゆるものは、蒼あおく澄すんだ液体に溶とかし尽くされた。

　そして39番浮遊島にあったすべては、黒く輝かがやく美しい結けつ晶しようの柱となった。





　問題は、そこからだ。

〈獣〉は空を飛べない。

　だから、13番浮遊島を吞のみ尽くした〈獣〉は、今も13番浮遊島を包んでいる。

　そして、39番浮遊島を蝕むしばみ終えた〈獣〉は、今も39番浮遊島に留とどまっている。

　今のところ、やつらには、他ほかの浮遊島に攻せめ入るような手段は何もない。しかし、寿じゆ命みようを持たないそれらは、いくらでも浮遊島の上に留まり空を漂い続けることができる。そして事実として39番島はいま、38番島に、少しずつ近づいてきている。

　護ご翼よく軍の航空士が試算したところによれば、そう遠くないうちに、ふたつの島は衝しよう突とつすることになるのだという。

　正面からのぶつかり合いというわけではない。側面を激しくこすり合う程度のものだ。本来であれば、派手な振しん動どうによる被害こそあれ、浮遊島そのものの存亡を問われるほどの災害にはなりえない。

　しかし今この時に限り、それは完全な破滅の予言に等しかった。接せつ触しよくするものをすべて取り込むあの〈獣〉は、必ず、その機に38番浮遊島に乗り移ってくるだろう。そして当然のように、この島にあるすべてを飲み込み尽くすだろう。かつて39番浮遊島で、そうしたように。

　破滅が目前に迫せまっていることがわかっていても、避さけようがない。

　その噂うわさが広まり始めたのが、今からおおよそ半年前。ライエル市に住んでいた者の何割かは、噂を聞くなりすぐさま他の浮遊島へと逃にげ出した。残っていた者の過半数も、残り時間が減るに併あわせて、少しずつ数を減らしていった。

　今のここには、五年前の五分の一にも満たない人数しかいない。市としての最低限の体てい裁さいも、保てているやらいないやら。

　このライエル市は、今はまだ死んでいないというだけの、もう生きていない街。

　まだ滅び終わっていないというだけの、終末の箱庭だ。





　　２．護翼軍第五師団





　少年──フェオドール・ジェスマンは、自分の容姿が好きではない。

　癖くせが強く櫛くしに従ってくれない、くすんだ銀色の髪かみ。目つきのひねくれ曲がった深い紫むらさき色いろの瞳ひとみ──と、それを隠かくすようにかけられた、黒くろ縁ぶちの度なし眼鏡。白く透すき通った肌はだは、堕鬼種インプという種族の宿命のようなものだ。

　角も牙きばも毛皮も鱗うろこもない。

　それは、言い訳の余地がないほどに明確で典型的な、徴無しシルシナシの姿。

　徴無しシルシナシは嫌きらわれ者だ。浮遊レグル大陸群・エレに住む多くの者に嫌われている。そしてフェオドールもそのひとりだ。徴無しシルシナシの連中は一人の例外もなく性格破は綻たん者のろくでなしで、根こそぎいなくなったほうが世の中のためだと（これは半ば冗じよう談だんとして）考えている。

　種族としては、この狭い浮遊レグル大陸群・エレに住む多くの者がそうであるように、混血だ。父方の曾そう祖そ母ぼは喰人鬼トロールだし、母のほうの血を遡さかのぼっていけば狐きつねの獣人が混じっていたりもするらしい。しかしどうやらその辺りの血はフェオドールの中であまり仕事をしていないらしく、彼の外見も性質も、ジェスマン家のほとんどの者がそうであったように、典型的な堕鬼種インプのそれだ。

　鬼種オグルの一種で、つまり、はるか遠い時代、人間種エムネトワイトたちの集落の中から発生した亜あ種しゆの、末まつ裔えい。人間種エムネトワイトの傍らに潜ひそみ、呪のろわれた瞳と悪あしき言葉を囁ささやいて堕だ落らくと破滅へ歩み寄らせる──そんな趣しゆ味みの悪いことを目的に生きていた、なんとも後ろ向きな種族。

　そして、人間種エムネトワイトがいなくなった現在も、特に理由なく惰だ性せいで存在を続けている。

　かつては、その瞳に、人の心を惑まどわし操あやつるというとんでもないパワーを秘ひめていたらしい。その力を駆使し、最盛期の堕鬼種インプの中には、小国をまるごと享きよう楽らくと堕落に沈しずめていたなどという偉人もいたらしい。しかし、時間が経たち混血も進んだ今、堕鬼種インプにそんな素す敵てきな力は残っていない。せいぜいちょっと口がうまくて噓うそが巧たくみなだけの、ありふれた徴無しシルシナシだ。

　そんな、わびしい裔すえの姿こそが、このフェオドール・ジェスマンだ。





　ぼがん！　という爆ばく発はつめいた音。

　踏ふみ抜ぬかんばかりの勢いで銅板の床ゆかを蹴けりつけ、狼おおかみ頭の獣人が巨きよ軀くを宙に擲なげる。倒たおれ込まんばかりに傾かたむけた体を縦にねじり回し、天から落とすような勢いで右の腕うでを振ふるう。鍛きたえられた筋肉の塊が鞭むちのようにしなり、頭ず蓋がいどころか股またまで裂さかれそうな勢いの拳こぶしが天空から一直線に落ちてくる。

　綺き麗れいな動きだ。一見して豪ごう放ほうなだけの動きのすべてが、繊せん細さいに形づくられている。

　洗練された力任せとでも言おうか。力を信じ、力に委ゆだね、そして力に任せる。自身の最大の武器である筋量と膂りよ力りよくにすべてを託たくすための、剛ごうに剛を重ねた拳の業わざ。爪つめという〝裂く〟武器を生得する獣が本来なかなか行きつけない、純じゆん粋すいに〝叩たたき壊こわす〟ことのみを追求した先にある、ひとつの境地。

　──こりゃあ、僕の力じゃ、どうやっても崩くずせないかな。

　ここまでの馬ば鹿か力ぢからが相手なのだ。あの腕を横から押したところで、軌き道どうは微み塵じんも動かせないだろう。足あし払ばらいを仕し掛かけようにも軸じく足あしは宙を廻まわっている最中だし、そもそもその勢いを見れば、どこかに触ふれただけでこちらが吹ふき飛ばされることは自明の理。だから、フェオドールは体を浅く沈め、体の陰かげへと右手を隠かくした。

　獣人の眼めが反射的にそれを追う。左足へと重心を移動、動きを死角に隠したままで右手を滑すべらせる。手品師のようなその動きは、つまり短刀使いの常じよう套とうの動きでもある。得物を抜き放っているか否いなか、その刃ははどういう形のものなのか、その他一いつ切さいの情報を相手に隠したままで一いち撃げきを閃ひらめかせる。

　冷静に考えれば、そんなはずはないのだ。ここは体練場で、この戦いは体技の模も擬ぎ戦で、刃のついた本物の武器など持ち込めるはずもない。しかし、生物としての本能と戦士としての経験が獣人を動かした。フェオドールの右手が発揮しうる最大の攻撃力を瞬しゆん時じに判断、致ち命めい傷しようを避けるべく体がねじれる。両目、鼻先、耳。いかに筋肉を鍛えても防ぎようのない場所、頭蓋の内側に届きうる急所のすべてが、予想される斬ざん撃げきの線から距離をとろうと宙を泳いで、

　繊細だった動きが、致命的に乱れた。

　どれだけ調子よく廻っていた独楽こまも、軸が歪ゆがめば動きが乱れる。それまでの体勢を保っていた勢いのすべてが、今度は天地をひっくり返すことに費ついやされる。しまった、という後こう悔かいの色が獣じゆう人じんの瞳に宿る時には、既すでにすべてが終わっている。

　どがん、ばん、ばがん！　樽たるを斧おので粉ふん砕さいするような豪ごう快かいな音を立て、獣人は転てん倒とうする。床を跳はね、隣となりで拳を交え合っていた別の兵士たちをなぎ倒して、壁かべまで転がってそこで止まる。

　時間が止まる。

　居い心地ごこちの悪い沈ちん黙もくが体練場を満たす。その場の全員が、自分たちの模擬戦を忘れて、壁かべ際ぎわで動きを止めた獣人に注がれる。数秒の時間がそのまま流れて、

「────ふははは！　いや見事！　さすがにやりますな！」

　むやみに上じよう機き嫌げんの獣人が、がばりと身を起こした。

「触れもせず、騙だましの技わざだけで俺を制してみせるとは！　生半可な崩しをかけてくるようであれば、轢ひき潰つぶしてやるつもりだったのですが！」

　フェオドールはひらひらと両手を振ってみせる。もちろんそこに本物の短刀などはない。今彼がしたことは、簡単に要約してしまえば達人の前で思わせぶりな動きをしてみせることで反射的な回かい避ひ行動をとらせバランスを崩させた、ただそれだけだ。

　周りの者たちの顔に、次々と疑ぎ問もん符ふが浮うかぶ。いま何が起きたのか。なぜこの獣人の巨きよ漢かんは嬉うれしそうに負けを認めているのか。その辺りを理解できているのは、当事者の二人だけだ。

「ポートリックさんに評価してもらえると、自信が持てますね」

　ずれてしまった眼鏡の位置を、くいっと直す。

　ひっくり返ったままの獣人に駆かけ寄って、手を差し伸のべる。伸ばされた手を握にぎって、渾こん身しんの力で引き起こす。

「でも、あまり持ち上げないでもらえませんか。所しよ詮せんは騙しの技、自分自身の力ってわけじゃない。ポートリックさんみたいに、本当に強い人を相手にしてる時しか使えないんですから」

　堕鬼種インプは、噓つきの種族だ。

　誰かを〝騙す〟という行こう為いに対して、種としての根っこのところに強い親和性を持っている。だから自然と、その戦い方もこういう邪じや道どうへと染まっていく。

「またおかしな謙けん遜そんを。しかし、そう言われれば悪い気はしませんな！」

　ばんばんばんと肩かたを叩かれる。とても痛い。

　言こと葉ば遣づかいはともかく、手足の態度は完全に、近所のわんぱく坊ぼう主ずに対する気のいいおじさんのそれである。

　ポートリック上等兵、兵たちの間では〝頰ほお傷きず〟と呼ばれている狼徴人リユカントロポスで、この護翼軍第五師団に所属する兵の中でも一、二を争う膂力を誇ほこる。

「痛い痛い」

「おお、これは失礼」

　何がおかしいのか、手を引いてわははと楽しそうに笑う。

「とと、いたいた。おーい、ジェスマン四位武官やーい」

　ナックス上等兵の軽けい薄はくな声が戸口から聞こえてきた。

「総団長が呼んでますぜ。何かやらかしたんで？」

「一位武官が？　僕をですか？」

　どういうことだろう、と思う。

　現状、呼び出される心当たりはない。

　フェオドール・ジェスマン四位武官は品行方正な、模も範はん的な軍人だ。実際の性格や素行はさておき、少なくとも書類や一いつ般ぱん的な評価の上ではそういうことになっている。

　その評価の裏に隠れてこっそりやっていた悪事がバレた……としたらまずいが、そういう類たぐいの話だとしたら何らかの予兆くらいはあったはずだ。たぶん。

「これはもしや、昇しよう進しんの話ですかな」

　脈みやく絡らくもなく前向きなことを言ってくれるポートリック上等兵には、「だったら嬉うれしいんですけどね」と曖あい昧まいな笑え顔がおを返しておいた。





　──くだらないな、と思う。

　先の、体術訓練のことだ。

　そもそも自分たちが挑もうとしている相手は〈十七種の獣けもの〉なのだ。あれを喩たとえるなら、形を得た破は滅めつそのものだ。目にしただけで心が生きることを諦あきらめてしまいそうなそれらを前に、まさか拳や蹴りが役立つはずもないだろうに。

　意味のない訓練だ。自分たちは精せい一いつ杯ぱいにやっているのだという言い訳作りでしかない。緊きん張ちよう感かんを保っている体裁で、平和ボケを露ろ呈ていしているだけなのだ。

「ほんっと、くだらないな」

　総団長室へと向かう廊ろう下かの途中。

　周りに誰もいないのを確認してから、吐はき捨てるようにそう呟つぶやいた。





　護ご翼よく軍とは、浮遊レグル大陸群・エレの剣けんであり、盾たてである。良くも悪くも、それが護翼軍という組織の存在意義であり、無二の強みであり、そして最大の弱点だ。

　まず、浮遊レグル大陸群・エレは一枚岩の国家などではない。その中には無数の種族が住まい、無数の集落が栄さかえ、無数の価値観が渦うず巻まき、善意や悪意の尺度すら共有されないまま、存在している。





　その歪いびつな在り方の理由は、護翼軍の興おこりに起因する。

　四百年ほど前のことだ。空を漂ただよい、〈六番目テイの獣メレ〉が27番の浮遊島に漂ひよう着ちやくしたことがあった。これは大陸群すべてにとっての脅きよう威いだということで、そこに生きるすべてのものが一いつ致ち団結し立ち向かうべきだという話になった。

　そこから、喜劇が始まった。

　まずは対話を試みるべきだと主張する善意の集団が、友軍の軍事行動を片かた端はしから妨ぼう害がいし始めた。ある船団は、自分たちも戦うと言い張る民間人たちに押しかけられ、出港すらできなくなった。命いのち懸がけの戦いを悪だとする者たちが、保護の名のもと兵士たちを監かん禁きんする事件が起きた。功を争うあまり、互たがいの脚あしを引っ張り合う国が現れた。〈獣〉の仕し業わざに見せかけ、怨おん敵てきを沈めようとする軍も出てきた。侵しん略りやくの事実はないすべては情報工作で陰いん謀ぼうだ、という風聞が飛び回った。銀貨の価値が毎日のように書き換かわり、大金を得る者と失う者が現れた。ふだんから嫌われていた者たちが、〈獣〉の脅威はすべてやつらの仕業だと指さされ、次々と殺されていった。至天思想が生まれたのもこのころだ。いわく摂せつ理りに反してまで生きようとする我らに星神ヴイジトルスが送った死の使者こそが〈獣〉である、我らは抵てい抗こうなどせずに喜びの中で死を受け入れるのが正しいのだうんぬん──

　誰だれも彼もが、正しさに殉じゆんじた。

　自分が正しいと信じたことを、譲ゆずれない信念や思いを、貫つらぬき通した。





　結局あの時は、ただ一隻せきの飛空艇ていすらも、27番浮遊島までたどり着けなかったという。

　ただ一発の砲ほう弾だんすら、〈獣〉に向けては放たれなかったのだという。

　そして、その遥はるか後方で、何十という飛空艇が墜おち、何万という命が失われた。





　護翼軍の設立は、その十年ほど後のことになった。

　浮遊レグル大陸群・エレに住む者たちの意思とは関係なく、ただ浮遊レグル大陸群・エレを守護するために存在する軍事力。意思決定は大陸群憲章にのみ委ね、他のあらゆる法や良識などには従わない。〈獣〉の襲しゆう撃げきおよび都市・集落間の明確な侵しん略りやく行こう為いに対してのみ出動し、それを打ち破る。そして、護翼軍を除くあらゆる軍事力は、これらの戦いに加わることを固く禁じられる。

　内外の脅威への対応を一手に引き受けることで、それ以上の問題が発生することを防ぐ。護翼軍はそのために創立された。そして現在に至るも、同じ理念の下もとにある。





「いやもちろん、おれだってこんな細かいこた言いたくないよ？」

　護翼軍第五師団、総団長室。

　ふるふると煙草たばこをくゆらせながら、被甲人アルマドの一位武官いわく、

「けど、仮にも武官たるものが、金かな網あみの穴から抜け出してドーナツの買い食いというのはさすがにどうかと思うんだよなぁ」

　ひとつ、悪事がバレていた。

「どうせ抜ぬけ出して買ってくるなら、御ご禁制の酒とかそういうやつにしとけよ。それなら、バレてもそれっぽく箔はくがつくだろ？」

　いやいやいやいや？　何言ってるのこのお方？

「まぁ、いいや。それで、こっからが本題なんだけど」

「……今のは本題じゃなかったんですか？」

「違ちがうよ？　ただの話のつかみ。お前さんに是ぜ非ひ担当してほしい案件があってね」

　フェオドールは、この第五師団に所属する武官の中でも、特に優秀な部類に入る。

　個人の武技。古今東西の戦術の知識。実際的な砲ほう器きの扱い。およそ武官に必要なあらゆる技能に、誰よりも深く精通している。貧弱な体格しか持たない堕鬼種インプの身でありながら、位官の地位にまで駆かけ上ってきた。

　問題は、まだ若く、実戦で勲くん功こうを積む機会に恵めぐまれてこなかったことだ。しかしそれはいずれ時が解決してくれる問題。いずれ三位二位と出世街道を駆け上っていくことだろうと言われている……そして、フェオドール自身もそのつもりでいる。

　そんな自分に名指しの任務が来るというのは、つまり実績を積む機会が、向こうからやってきてくれたということ。ちょっとしたチャンスだと思えた。

「評価して頂けているということは嬉しいですが、担当者を選ぶというところが少し怖こわいですね。また至天思想者たちの大がかりな破壊計画でも発覚しましたか？」

「いや。幸いというか、そっちのほうの任務じゃあない。もう少し平和でのんびりした類のやつだ」

　妙みようなことを言う。そんな任務だったら、フェオドール・ジェスマンをわざわざ名指しにする必要などなさそうなものだけど。

「言いたいことはわかるが、お前さんが随ずい一いちの適役なのは間違いない」

　言って、一位武官は、眠ねむそうな目を壁時計に向ける。

「遅おそいな」

「はい？」

「任務内容は、11番浮遊島の護翼軍第二師団より派は遣けんされた、四名の上等相当兵の監かん督とく」

「……は」

　この一位武官は、マイペースに自分の言いたいことだけを言う。そのせいで、会話についていくための言葉の咀そ嚼しやくに、どうしてもワンテンポ対応が遅おくれてしまう。

「相当兵、ですか」

　あまり聞き慣れない言葉だ。しかし、以前に暗記した護翼軍の軍規に、そういう役職についての記述があった気がする。

　確か、特定の誰かに中長期にわたって軍人同様の権限を持たせる必要が生じた時、一時的に発行する特殊な身分だ。

　それだけ聞けば、便利そうな枠わく組ぐみである。様々な種族の者が身を寄せ合って住むこの浮遊レグル大陸群・エレでは、訓練された兵士に劣おとらない剛ごうの者が、市し井せいにごろごろ住んでいる。指揮系統に混乱を起こさずに堂々と彼らの協力を得られる、というのは非常に魅み力りよく的な話だ。

　しかし、実際にはそんな運用はできないし、されたこともない。

　なぜかといえば、非現実的なまでに、条件が厳しいのだ。

　具体的に言えば、「一位以上の位官の署名三人分が必要」という一文である。現在護翼軍に所属する一位武官が十三人、一位技官が十六人。それより上にいるのは七将官だけ。この三十六人の中から三人の同意を引っ張れというのは、護翼軍全体の同意を得てこいというレベルの要求である。とても、現場のニーズに応こたえて便利に導入しようというわけにはいかない。

　それに、一般人を軍人として扱いたいならば、相当兵などという面めん倒どうな身分ではなく、さっさと本物の軍ぐん籍せきを与あたえてしまったほうがよっぽど早い。実際、そういう用よう途とに使うためだけに、三位哨しよう戒かい武官や二位呪じゆ器き技官といった、「お飾かざり専用」の位官の席が用意されているくらいなのだから。

　11番浮遊島の誰かさんがそうしないということは、つまり、そうできない何らかの理由があるということだ。つまり、

「有名な重犯罪者、あたりか……？」

　つぶやいた後から、ありそうな気になってきた。

　軍人として利用しなければならないけれど、実際に軍籍を与えるわけにはいかない。そういう政治的にデリケートな立場であるというなら、ややこしい手続きを敢あえて踏ふむということにも納なつ得とくがいく。

　頭の中に、その上等相当兵とやらのイメージを描えがいてみる。11番浮遊島では知らない者がいない凶きよう悪あく犯。体格は先のポートリック上等兵と同じかそれ以上。となるとやはり、巨きよ人じん系列の種族だろうか。あまりに人を殺し過ぎたせいか、両手は常に赤に染まっている。血管の浮ういた禿とく頭とう、両の瞳ひとみは常に充じゆう血けつし、口元は常に凶悪な笑みに歪ゆがんでいる。

　なるほど。確かにそんな奴やつに、正規の軍籍なんて与えたくはない。相当兵扱いにしておきたいという判断はとてもよく理解できる。

「ま、ワケありの連中だってことは間ま違ちがいないだろうな」

　被甲人アルマドの短い首が頷うなずく。

「しかし、なぜ今この時期に、そんなものが？　〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉攻こう撃げき作戦の日まで時間はありますが、それだって余っているわけじゃない。第五師団は誰も彼もが、自分たちのことで手いっぱいです」

「そうだな」

「そうですよ。だから、問題を抱かかえた部外者の相手をしてるような余裕なんて……」

「だからこそお前さんを呼んだんだ」

「……それはどういう意味か、お聞きしても良いです？」

　こんこんこん、と、総団長室の扉とびらがノックされる。

「あの、遅れてすみません。到とう着ちやくしました」

　消え入りそうな、若い女の声が聞こえる。

「どうぞ」

「失礼します……」

　ノブが回され、ゆっくりと、扉が開──





「おまたせしたぞ──っ！」





　──勢いよく、扉が押し開かれた。

「ひゃああああ」

　か細い悲鳴とともに、橙だいだい色いろの髪かみをした十五ほどの少女が一人、つんのめるようにして部屋に転がり込んでくる。たぶんさっきのノックはこの娘むすめだろう。

「ここが総団長室であってるかー？」

　桜色の髪をした同じ年くらいの少女が、きびきびとした大おお股またで部屋に入ってくる。

「失礼、騒さわがせる」

　続いて、紫むらさき色いろの髪の、物静かそうな少女が顔を出すと、軽く会え釈しやく。

　三人とも、牙きばも角もその他も、見当たらない。徴無しシルシナシ。

「…………あの。一位武官？」

　目の前の三人の少女たちのことについて考えることにした。

　フェオドールは振ふり返り、被甲人アルマドの顔を覗のぞき込む。

　11番島から訪おとずれる上等相当兵。

　まさか、これがそれじゃないですよね、と言葉にせずに視線で問いかけた。

「現実を見ようよ」

　端たん的てきに、一番聞きたくない答えが返ってきた。

「質問です。護ご翼よく軍はいつから、学生の職場研修を受け入れ始めたんです？」

　フェオドールは十七で、この少女たちとそれほど年が大きく離はなれているわけではない。しかしそれはそれ、これはこれだ。自分のことは盛大に棚たなにあげて、フェオドールは少女たちの姿を見回した。

「だから、現実を見ようってば」

「いやいや。どう見ても、育ちの良いお嬢じようさんたちです。こう言っちゃなんですけど、うちの師団は下品の巣そう窟くつですよ？　本当に受け入れちゃっていいんですか？」

「いやおまえ、総責任者に向かって下品の巣窟って」

「否定できるんですか？」

　その直後、体練場のほうから、タルマリート上等兵のガラの悪い怒ど声せいが聞こえてきた。軍の敷しき地ちの外に出て同じことを叫さけべばすぐさま自警団が飛んでくるであろう、道徳的に問題のある言葉の羅ら列れつだった。

　橙色の少女が顔を赤くしてうつむいた。

　桜色の少女がわかっていない顔で首を傾かしげた。

　紫色の少女がくくくと不思議な顔で笑った。

「……ほら。やっぱり、下品の巣窟ですよね？」

　なんとなく意地の悪い気分になって、フェオドールは唇くちびるの端はしを上げた。

「いやんなっちゃうな、もう」

　まいりましたとばかりに、一位武官は両手を軽く上げた。

「ともあれだジェスマン四位武官。この特殊任務に関して、君の意見は今さら求めてはいない。おまえがこの上等相当兵たちを監督することは決定事じ項こうだ、異議は認めない」

　それは、まぁ、そうだろう。

　ここは軍だ。納得できる説明があるかないかで、引き受ける任務を選べるはずもない。

「異議とかは特にないですよ。重要な任務を僕などのような若じやく輩はいに預けていただき、光栄に思っています。でもせめて、いくつか確かく認にんはさせてください。

　僕は武官で、ここは軍隊で、今は非常時です。できることは限られる。そんな僕に、いったいこの子たちの何について監督をしろっていうんです？」

「何も」

「……はい？」

「この上等相当兵たちは、ここに兵として所属する。平時の訓練や任務に関しては、基本的には他ほかの兵士たちと同じ扱いをすることになる。基き礎そ教練課程は11番浮ふ遊ゆう島のほうで叩たたきこまれているため、そういうレベルでの心配はいらない」

　おうっ！　と桜色の少女が元気よく相あい槌づちを打った。

「せっかくの客人だ、窮きゆう屈くつな思いをせずに自由にしていてもらいたいところなんだが、そうもいかん。ちょっとした事情があってな。この娘たちは常に位官以上の軍人の監督下に置かれていなければならない。名目上の上官が必要なんだ。それに」

　び、と被甲人アルマドの短い指がまっすぐにフェオドールを示す。

「奇くしくもおまえがさっき言った通りだ。この下品の巣窟たる第五師団で、大切な預かりものたちを、ただ放ほうり出すというのも気がひける。

　となればお目付役は、面めん倒どう見みがよくて、第五師団の細部にまで通じていて、徴無しシルシナシに対して──内心はどうあれ、自分の感情だけで行動することもない、そんな誰だれかであることが望ましい。そして幸運にも、この第五師団には、いま挙げたような条件をすべて満たした理想の四位武官が一人所属していたという寸法だ。ここまで何か疑問はあるか？」

「……いえ」

　妥だ当とうな評価だと思った。

　何せ、フェオドール・ジェスマンは、好人物だ。

　穏おだやかで、良心的。誰にでも優やさしく、そして同時に厳しい。多くのことに優すぐれるが、そのことに驕おごることもない。常に前向きで、高い目標を持ち、努力を怠おこたらない。

　少なくとも、周囲にはそう思われるように、日々気をつけて生きている。

「ま、懸け念ねんがないわけでもないがな。種族が近くて年齢としも近い、ついでにおまえが雄おすでこの子らが雌めす──ってとこだけは少し気になる。おまえ確か堕鬼種インプだったな、発情期はいつごろだ？」

「ありませんよ、そんなもの」

　なんちゅうことを女の子の前で聞くんだこのおっさん。

「そうか。ああいや、合意の上なら何をしたところで構いやしないんだけどな。なにぶんデリケートな時期だ、節度は守ってもらわないと全体の士気に関かかわ」

「やりません」

　一位武官の言葉を途と中ちゆうで遮さえぎり、きっぱりと答えた。その直後、少女たちの視線に気づく。あまり強く言い切りすぎると、印象が悪いかもしれない。

「あーっと。魅力的な子たちだとは思いますよ？　しかし、実は僕には操みさおを捧げるべき婚こん約やく者しやがいるものでして、他の女性に揺ゆらぐことはないんです」

　少なくとも、噓うそではない。フェオドールには、家が決めた婚約者がいた。

（──もう、二度と会えない相手ですけどね）

　内心のつぶやきは、得意の笑え顔がおの陰かげに隠かくす。

「そうなのか。初耳だぞ」

「あまり言いふらすようなことでもないですし。それはそれとして、一位武官」

「何だ」

「さっき、『四人の上等相当兵』と言っていませんでしたか？」

「言ったな」

　一位武官が頷くのを確認してから、女の子たちに向き直る。

　恥はずかしそうに顔を赤くしている、橙色の子。

　なぜか不敵に胸を張っている、桜色の子。

　何やら面おも白しろがるような顔でこちらを見ている、紫色の子。

「……三人しかいないようですが」

「あ、あのっ、発言よろしいでしょうかっ」

　橙色の子が、勇気を振り絞しぼるように意気込んだ声で、手を挙げた。

「おう、どうした」

「その、ここにいないティアット・シバ・イグナレオ上等相当兵なんですが」

　ずいぶんと長い名前だな、とフェオドールは思った。

「ええと、体調を崩くずしてしまって、今はその、すこし遅おくれていますが、すぐに……」

　なんとかして友人を庇かばおうと、控ひかえめながら身み振ぶり手て振ぶりなどを交えつつ、必死になってアピールしている。

「ああ、そう。なら、いいんじゃない」

　対する一位武官の応答は、かくもてきとうなものだ。

　護翼軍の抱える六師団の中で、第五師団はもっとも、緩ゆるくててきとうで大おお雑ざつ把ぱでいい加減な部隊だと言われている。トップがこういう性格だからそうなったのか、そういう師団だからこういうトップが派は遣けんされてきたのか、因果の順序はわからないしどうでもいい。

「今日これから何かをしようって予定があるわけじゃないし、今後肝かん心じんなときにさえ遅ち刻こくしなければ、それで特に問題は──」

　蹴けりでも入れられたかという勢いで、半開きだった扉が開いた。





「お、遅れてすみません！　ティアット上等相当兵、出頭しました！」





　何かと間が悪い子なんだろうなぁ、と思う。

　飛び込んできたのは、やはり三人と同世代の、若草色の髪の女の子。全力で走って来たのだろう、顔を赤く染めて、息を切らしている。

（あー……）

　なんとなく、そんな展開になるような気はしていたのだ。だからフェオドールの心の中には、それほどの驚おどろきはなかった。

　つい先日、廃はい劇場の上で会った、あの子だった。

　遅れてきたぶん、大急ぎで状じよう況きようを把は握あくしようというのだろう、少女の大きな瞳ひとみが大おお慌あわてで部屋の中を横切って、

「──あ、あれ？」

　フェオドールの姿を正面に認めて、動きを止める。

「きみ、なんで、どうしてここに？」

「あー……」

　忘れてくれと言い出していたのは、どこの誰だったやら。仕方がないので、あの時の少女が望んでいたはずの対応で、先手を打つ。

「はじめまして、お嬢さん方。自己紹しよう介かいが遅れましたが、僕はフェオドール・ジェスマン四位武官。つい先ほど、この第五師団における貴女あなたたちの案内と監かん督とく役を引き受けることとなりました」

　胸に手を当て、敬礼。きれいな笑みを浮うかべ、さわやかにそう語る。

「既すでにご存知とは思いますが、第五師団は現在、少し特とく殊しゆな臨戦態勢にあります。第二師団の精せい鋭えいの方々でも戸と惑まどわれることが多いかと思いますが、何かありましたら相談してください。上官として、この手の及およぶ限りで力になりましょう」

「は、はははひっ」橙だいだい色いろの子が舌を嚙かんだ「よろひくおねがいひまふ！」

「おおー……」桜色の子がなにやら感心した「これは、女ったらしの笑顔だぞ……」

「よろしくお願いする、四位武官」紫むらさき色いろの子がにやりと笑う「きっと、短くない付き合いになるだろうし」

　そして四人目、緑みどり髪がみのあの少女は。

　昨日、フェオドールの目の前で尻しりを滑すべらせ、貯水槽そうに全身ダイブをキメて見せてくれた、あの子は。

「は……はは、はじめまして……」

　状況についていけない混乱に軽く目を回しながら、それでもなんとか、こちらのふった演技に乗っかってくれた。

「よろしく、お願い、します……」





　　３．少女たち





　少しずつ、第五師団全体に、緊きん張ちようが広がっていく。

　戦いの日が近いのだ。

　観測班からの報告によれば、ここのところ、39番浮遊島の〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉は、動きらしい動きを見せていないらしい。よって、計画に変へん更こうはなし。第一次攻こう撃げき作戦は、今日から三か月後に決行される。

　誰もが、口数を少しずつ減らしていた。士気が高いとは、とても言えない。じっとりとした怯おびえた空気が、病のように蔓まん延えんしている。

　これから自分たちが喧けん嘩かを仕し掛かけようという相手は、五年前までは地上にしかいなかった〈獣けもの〉である。交戦データなど無いに等しい。どのような攻撃が有効であるか、敵の行動半径や射程は現状でどれだけなのか、そういった諸もろ々もろについてすら、何もわからない。

　ついでに言えば、護ご翼よく軍は〈獣〉と戦いそれを打ち払はらうことを重要な使命として掲かかげているが、そもそも実際に〈獣〉に立ち向かった経験のある兵士はというと、これまたほとんどいないに等しい。

　五年前、〈五番目マテの獣ルノ〉や〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉と戦った者たちは、皆みなそのまま死んだ。混乱を極めた戦闘記録は支し離り滅めつ裂れつで、どう読み解こうともせいぜい「手も足も出なかった」ということしか分からない。

　ならばそれ以前の記録はというと、これもまたアテにならない。

　五年以上前、空を漂ただよう〈六番目テイの獣メレ〉しか襲しゆう撃げきしてくることのなかった時代、連中の相手は謎なぞの秘密兵器（何せ秘密兵器なので詳しよう細さいは不明だ）を擁ようした第二師団の役目だった。屈くつ強きような爬虫種レプトレイスたちを中心に編制された砲ほう兵へい隊、彼らは実際の〈獣〉との戦せん闘とうを経験したことがある。そして、彼ら以外の誰も、そういった経験には縁えんがないまま今日に至っている。

　だから、みんな、どうしても不安なのだ。

　少しずつ迫せまってくる破は滅めつのことを考えると、とてもふだん通りではいられないのだ。





〈重く留まクロる十一ワイ番目の獣ヤンス〉とは、どういう〈獣〉なのか。

　もちろんその正体やら撃破法などについてはさっぱり世に知られていないわけだが、外見だとか具体的な脅きよう威いの種類だとかについてであれば、いくらでも資料がある。

　それは、透き通った黒くろ水ずい晶しようだ。

　もちろんただの黒水晶ではない。特筆すべき点がふたつある。ひとつめは、「触ふれているものと同化して大きくなる」点。もうひとつは「衝しよう撃げきを吸収して同化が進む」点。

　平たく言ってしまえば、触れさえしなければ脅威ではない。

　遭そう遇ぐうしても、充じゆう分ぶんな距きよ離りをとってさえいれば、特に危険ではない。

　厄やつ介かいなのは、それを破壊する手段がないということだ。仮にそれが最初は小さな塊かたまりであったとしても、周囲のものを取り込みながら確実に大きくなり続ける。大きくなったそれは、新たに多くのものに触れて、それをゆっくりと食らい始める。剣けんをぶつければ剣を、砲弾を撃うち込めば砲弾を同化して、さらに大きくなっていく。砂や岩などは同化できないらしい、というのが現在わかっている唯一の弱点だ。

　基本的な同化の速度は遅い。例えば、水晶に触れた獣じゆう人じんひとりの全身を吞のみ込むのに軽く一日以上がかかる。その間に腕うでを切り落とすなり何なりをすれば、生きて逃げ延びることは充分に可能だ。しかし、焦あせりのあまり水晶を殴なぐりつけたりすると、同化が一気に進行して、一いつ瞬しゆんにして物言わぬ水晶像へと変えられてしまうだろう。





（──吞のん気きなもんだよな）

　フェオドールは、顔にも声にも出さず、こっそりと仲間たちを軽けい蔑べつする。

　今このような時期になってから怯えているという時点で、彼らは何もわかっていない。あの〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉をその目で見るまで、まさか自分たちが滅ほろびの日に直面するなどということは、想像もしていなかったに違ちがいない。

　この世界はずっと、破滅の傍かたわらにある。

　いつ滅びてもおかしくない、薄はく氷ひようの上で自分たちは今日までを生きてきた。

　そのことを、ただの言葉としてではなく、現実として実感していたならば、今さらあんなふうに不安がるようなことなど、ないはずなのに。





　さて。

　四人の少女の到とう来らいから、何日かが経たった。





　彼女たちの上官という立場にたったフェオドールだが、本当に何もやることがなかった。初日に敷しき地ち内を軽く案内して、何人かの有名人に顔を通して、それだけだ。

　教官でもないフェオドールには、彼女たちの訓練に立ち会う義務も特にはなかった。

　そして、フェオドールの後押しがなくとも、少女たちはそれぞれ勝手にこの第五師団に馴な染じんでいった。

「……ま、楽なのは嬉うれしいんだけどな」

　フェオドールは兵舎の屋上で、ぼんやりと景色を眺ながめていた。

　軍基地の敷地というやつは、原則として、見晴らしが悪くなるように設計されている。一望するだけで正確な地勢が簡単に把握されてしまうのは、戦闘においてあまりに不利だからだ。しかしそのせいで、生活空間としてはあまり気分の良いものではない。

　砂糖をまぶして揚あげたパンを、一口かじる。

「聞いたぞ。婚こん約やく者しやがいるんだって？」

　唐とう突とつに、背後からそんな声をかけられた。

「何の話ですか？」

「まったまたぁ。一位武官の前で、のろけてたらしいじゃないかぁ」

　一位武官の前。ということは、ああ、先日のアレか。

「お前とはそこそこの付き合いのつもりだったけど、初耳だぞ。俺の知ってる子？」

　ばさり、と翼で空を搔かき、鷹翼種フオーコンであるナックス・セルゼル上等兵が、フェオドールのすぐ後ろへと降り立った。

　階級に差があるため、ふだんのナックスは一応（相当くだけてはいるが）敬語を使ってフェオドールに接している。しかし、こういう他ほかに誰だれもいない場所では、かつて二人が一いつ般ぱん兵同士のルームメイトであったころのように、対等な口調で話す。

「いるっていうか、いた、だな。とっくの昔に、僕の実家ごと消えてなくなった話さ」

　周りに誰もいないのを確認してから、フェオドールは眼鏡を外した。

　そのレンズの下にひねくれまがった目つきを隠かくしている間は、フェオドールは絶えず模も範はん的な優等生を演じている。何かの拍ひよう子しでボロを出したりしないように、そういう風に自分に癖くせをつけている。

　だから、本ほん性しようを隠さずに話をする時には、こうやって眼鏡を外すようにしている。

「消えた？」

「方便として持ち出しただけ。あの四人の子は見ただろ？　年の近い徴無しシルシナシだからって、一位武官に要いらん心配をされたんだよ。僕が手を出すんじゃないかってさ」

「はー。まぁ、そりゃそうか。確かに、無視はできない問題だしなぁ」

　発情期のある種族の悩なやみは、発情期のない種族にはわからない。逆に、発情期のない種族の悩みもまた、発情期のある種族にはわからない。何事に関しても似たようなことは言えるが、こいつは厄やつ介かいな真実だ。

　実際に発情期を持つ獣じゆう人じん族には、貞てい操そう観念の強いものが多い。適てき齢れい期きの異性に近づいたり触ふれたりすることを強く戒いましめる文化が根付いている。それはなぜかといえば、年に数度、理性と本能のバランスが大きく崩くずれるタイミングが来るからだ。

　そして、獣人は数が多い。世の中の大きな規則の大半は、そういう連中を基準にして作られている。

「なるほど、噓うそじゃないなら裏をとられても問題ないし、お前さんの誠実な外ヅラにも嚙かみ合ってる。さすが堕鬼種インプ、細かい騙だましも上手うまいもんだな」

「人聞き悪いこと言うなぁ。会話をちょっと円えん滑かつにするための、ささやかな工く夫ふうだよ」

　肩かたをすくめ、おどけたように答える。

「それで、実際はどうなのさ？　見た感じどの子も子供っぽかったけど、せっかくできた女の子の部下だ。こっそり手ぇ出す予定はあるわけ？」

「いや、ないでしょ」

　からかうようなナックスの言葉を、あっさりと払いのける。

「あの子たち全員、徴無しシルシナシだよ？　ちょっと趣しゆ味みじゃないね」

「もしもしフェル君？　いますぐ鏡を見てこよう？」

「自分の種族はこの際どうでもいいんだよ。僕の好みは、ふわっとした白毛の猫徴人アイラントロポスなんだ。耳とかがこう、ぴっと立ってる感じの子がいいね。毛皮のない女の子は、まぁ、可愛かわいいかなと思うことはあっても、それ以上はちょっと」

　こいつはやべぇ重じゆう症しようだ、とナックスが空を仰あおぐ。

「なるほど。……まぁ、つまらんけど、言いたいことはわかった」

「つまらんって何さ」

「フェルの優等生っぷりにゃぁ、いい加減面おも白しろ味がないからな。色気づいた話のひとつもありゃ、しばらくそいつをネタにからかえたって話よ」

「仕事を娯ご楽らくにするなよな」

「なにぶん、表は不ふ真ま面じ目め軍人で通してるもんでね。まぁ、そっちの話はこの際いいとしても、だ」

　急にトーンを落とし、声量を抑おさえて尋たずねてくる。

「本筋のほうの調子はどうなんだ？　あの子たちの世話で、動きにくくなってたりしてないだろうな？」

「大だい丈じよう夫ぶ、ほとんど影えい響きようはないよ。時間をとられて少し窮きゆう屈くつかなってくらいだ。何か問題が起きたら、その時に改めて連れん絡らくする」

「了りよう解かい。あんまり無理するなよ、そうでなくてもお前は人に頼たよんのが下手へたなんだ」

「気をつけるよ」

　ばさり、羽音を残してナックスが姿を消す。





　さて、話題の四人の日常がどんなものだったかというと。





　一番周囲に馴染んでいるのは、やたらと元気な、あの桜色の髪の少女である。

「たりゃぁーっ！」

　名をコロン・リン・プルガトリオ（長い）と言うらしい彼女は、毎日の自由時間を迎むかえるたびに、拳けん闘とう室へと通い詰つめている。なんでも、彼女がふだん暮らしている場所では、まともに組み手に付き合ってくれる相手がもういないのだ、という。

　奇き妙みように思って、猛者もさ揃ぞろいの第二師団に所属しているのではなかったかと尋ねてみた。すると、「違う」「おんぼろながらもあったかい、そんな我が家に住んでるの」という答えが返ってきた。ちょっとわけがわからない。

　さておき、彼女の到来を特に喜んでいるのは、ポートリックとタルマリート、二人の上等兵である。

　両者ともに巨きよ軀くの獣人であり、徒手の戦いに趣おもむきを感じている手合いだ。

　仲が悪く何かにつけて殴なぐりあっている二人だが、その背景には、お互たがいくらいしか全力で殴りあえる相手がいないからという事情もあったのだろう。フェオドールも力量的には付き合えないわけではないのだが、何せ彼の戦い方は邪じや道どうであり、まっとうな格かく闘とうを求める二人に正しい意味で応こたえられるわけではない。

　そこに飛び込んできたのが、コロンだ。

　彼女は二人の巨軀にまったく怯えることなく、「拳こぶしを交えて友となろうぞ！」などと宣言した。そして実際に、二人それぞれを相手に、互ご角かくの戦いを演じてみせた。

「あの細い手足で、これだけ体格差のある私の関節と動脈を、綺き麗れいに極きめてくるのです」

　最初の一戦の時のことを、ポートリックは後に、こう語っている。

「かといって、純じゆん粋すいな拳の打ち合いでも、我ら二人にまったく力負けしない。おそらく魔ま力りよく法を使っているのでしょうが……扱あつかいの難しいそれを手足のように使いこなしている、そのこともまた称しよう賛さんに値あたいする。技わざを導くための力を振ふるい、力を活いかすための技を流す、あの流れはもはや芸術です」

　妙みように熱のこもった口ぶりで、最後にはこう付け加えていた。

「この年になって、娘むすめのような年の異種族の娘に惚ほれこむことになるとは、思ってもいませんでしたぞ」

　狼おおかみの剛ごう毛もうの上からでも、少し顔が赤くなっていたような気がした。

　へぇそうなんだ、とフェオドールは投げやりに答えた。

　相手は徴無しシルシナシなのに。趣味の悪いことだ。





　次に馴染んでいるのは、ずっとおどおどしていた、橙だいだい色いろの髪かみの少女。

「すごいです、ここのオーブン、ほんとにすごいです！」

　名はラキシュ・ニクス・セニオリス（やっぱり長い）、こちらはちょくちょく食堂へ顔を出しては、厨ちゆう房ぼうの職員たちの手伝いをしている。

　この街独自の技術で作られた調理器具の類たぐいがお気に入りであるらしく、顔を合わせるたびに、新しいレシピを覚えただの、あの器具がうちの倉庫（それが彼女たちがこれまで住んでいた場所の名前らしい）にも欲しいだの、実にテンション高く報告を受けている。

　軍人らしくない子だな、と思う。

　そして、そういえば厳密には軍人ではないのだったと思い出す。上等相当兵。上等兵相当の立場にあるけれど、軍人ではない者。

「素す直なおだしよく動くし、ほんと、いい子だわぁ」

「ちょっとでも角と牙きばが生えてれば、うちの息子むすこの嫁よめに来てもらってたんだけどねぇ」

　その働きぶりは、どうやら厨房のおばちゃんたちにも、好評のようだった。

　だから相手は徴無しシルシナシだというのに。そういうこと言う前に、息子さんの意見もちゃんと聞いてあげなさいよ。





「ふむぅ」

　紫むらさき髪がみの少女、ええとパニバル・ノク・カテナについては、よくわからない。

　自由時間になるたびに、ふらっと姿を消しているのだ。

　そして、点呼の時間が来る頃ころには、しれっとした顔で皆みなに合流している。神しん出しゆつ鬼き没ぼつを絵に描かいたような振る舞まい。まるで妖よう精せいか何かに化かされているような気分になる。

　いちおう、軍基地の敷地内での目もく撃げき情報がいろいろと入ってきてはいるので、勝手に外に出ているというようなことはないようだ。というか、そんなことをされたら監かん督とく役のフェオドールにとっては責任問題である。いや、もちろん、そもそも敷地内であっても行方ゆくえを見失っている時点で大問題ではあるはずだけれども。

「君は私を見失ってなどいないさ」

　一度、勝手に動き回るなと叱しかった時には、彼女は不敵に笑ってこう答えた。

「そもそも、君の目は本当に私を見ていると言えるのかい？　そこまで君は、自分の瞳ひとみを信じることができるのかい？」

　何を言っているのかわからない。年とし頃ごろの女の子って難しい。

　そうそう、徴無しシルシナシってのはこういうものなんだよ。わけがわからないのが普ふ通つうなんだよ。

　パニバルのことを考えると、フェオドールはそんな風に安心する。





　そして、最後の一人。

　ティアット・シバ・イグナレオについては。





　ライエル市中、いつぞやの、廃はい劇場の屋上。

　扉とびらを押し開くと、そこには先客がいた。

「──監督下にある兵士の無断外出は、軍規違い反はんだよ」

　ドーナツの袋ふくろを小こ脇わきに抱かかえなおし、フェオドールはその先客の隣となりに座った。

　例によって、外出中のフェオドールは眼鏡をかけていない。優等生の演技もしていなければ、言葉遣づかいを丁てい寧ねいにすることもない。できることなら、この状態の時に知り合いと話したくはない──が、この少女を相手に、今さら素顔を隠かくしても仕方がないというのもまた事実。

「バレなきゃいいと思わない？」

「バレなければね。だから、僕に見つかった時点でもう駄だ目めだ」

「見み逃のがしてくれてもいいじゃない。けち」

「けちで結構。狭きよう量りようにルールを回す者が社会を維い持じし、鷹おう揚ようにルールを破る者が社会を動かすんだ。大事なのはバランスと役割分担だけ」

「初めて会ったときから思ってたんだけど、フェオドールって基本いいひとのはずなのに、けっこう意地悪よね？」

「褒ほめられてると思っておくよ」

「……そういうとこ、ヴィレムに似てるけど、正反対だ」

　ぽつり、呟つぶやく。知らない名前が出てきた。

「誰だれの話？」

「こっちの話、気にしないで。それ、いっこちょうだい」

　ティアットが左手をこちらに伸のばす。ちょいちょい、と指先が何かを誘さそう。

「自分が叱られてる立場だってこと、自覚してる？」

「いちおう。でも、おいしそうに食べてる人が隣にいたら、どうしても気になるし」

「その気持ちはわかるけどさ。口に合う保証はしないよ？」

　種族の違ちがいは、味覚の違いだ。徴無しシルシナシ同士であっても、同じものを美味うまいと感じる保証はない。

「食べてみないとわからないでしょ？」

「ほれ」

「ん」

　ドーナツをひとつ、載のせてやる。

　二人並んで、揚あげたてのそれにかじりつく。

「──おいしい！」

「おお」

　珍めずらしいこともあるものだと思う。

　こと食事に関して、嗜し好こうの合う相手は今まで近くになかなかいなかった。思わず素すで驚おどろき、身を乗り出してしまう。

「この店、品しな揃ぞろえにあんまりバリエーションないんだけどさ、素す揚あげのやつだけで充じゆう分ぶんにうまいよね？　多種族向けに単に砂糖を増やしてるだけのやつとは違って、なんていうか、風味みたいなのを活かしてる感じがさ」

　眼鏡を外していると、こういう時に、うまいこと言葉が出てこない。けれど言いたいこと自体は伝わっていたらしく、うんうんうん、とティアットが何度も頷うなずく。

　フェオドールはますます気をよくして、

「ちなみに、ミルクに浸ひたすと、頭が真っ白になるくらいうまい」

　んぐっ、とティアットが喉のどをつまらせる。

　どんどんどん、と何度か胸を叩たたく。

　ぜいはあぜいはあと呼吸を整えて、

「……今日は持ってきてないの？」

「何を」

「ミルク」

「無む茶ちや言うなぁ。この袋を抱えて登ってくるだけでもけっこうしんどいんだよ？」

「おいしいものを食べるのに苦労がつきものなのは当たり前であって」

「正論めかして我がまま言うんじゃない」

「ダメかぁ」

　ドーナツの残りを、はぐはぐと胃に収める。

　そして、左手を伸ばして二つ目を要求する。





　今日は少し、雲が多い。

　39番浮ふ遊ゆう島の姿は、その影かげすら見えない。

　目に見える危険の何もない、穏おだやかな空。





「──君たちは、何者なんだ」

　フェオドールは尋たずねた。

「ん、どういう意味？」

「言葉通りの意味だよ。意味不明すぎる。

　相当兵制度なんて、わけのわからないルールを引っ張り出してきてまで、軍人にならないままで軍人をやってる。

　見た目は、徴無しシルシナシだってこと以外、ただの女の子だ。なのに、他ほかの兵士たちに交じって、訓練課程を普通にこなしてる。新兵はまず最初の二ふた月つきはゲロ吐はきながらのたうちまわるのが当たり前だってのに、君たちは初日から平然としていた。

　第二師団のほうで訓練を受けていたのかっていうと、どうやらそうでもない」

「あー……」

　答えに困ったという顔で、ティアットが頰ほおを搔かく。

「コロン一人だけを見たって、あからさまにおかしい。君たちの年ねん齢れいで魔ま力りよく法を扱あつかえて、しかもそれを戦せん闘とうにそのまま活用できるくらい使いこなせてるなんて、普通じゃない」

　魔力ヴエネノムがどういうものであるかは、位官昇しよう進しん試験の時に読み込んだ教本に載っていた。だから、自分自身で扱うことこそできないが、フェオドールはその概がい略りやくを知っている。

　それは、世界の在り方を強ごう引いんに捻じ曲げる力。

　この世界から離はなれかけている者、つまり生命の力が弱まっている者ほどより激しい力を熾おこし、より強い力を行使できるとされている。しかしだからこそ、その力を使い続けることは、自分の生命の力を投げ出すことにもつながる。

　決して、未来ある若者が気軽に使っていい、お手軽なパワーなどではないはずだ。ましてそれを、戦闘の場の中で普通に使いこなすほど熟達するなど。

「普通じゃない、のかな？」

「そうだよ」

「じゃあ、普通ってどういう感じ？　きみみたいなの？」

　それは、いや、そういうことじゃなくて。

「僕なんかじゃなくて。ていうか、軍の中にいるのは誰も普通じゃないから。君たちの住んでたとこには、誰か他にいなかったの？」

「あー……今は、わたしたちと、喰人鬼トロールが一人だけ……」

「そりゃすごいな!?」

　喰人鬼トロール。文字通り、人を喰くらう鬼。

　遠い昔には人間種エムネトワイトを主食にしていたという話だが、そいつらがめでたく絶ぜつ滅めつしてしまった今、仕方が無いので、好き嫌きらいをしないよう生活習慣を矯きよう正せいしたという話だ。

　つまり、基本的には誰でも食べる。

　少数種族ではあるが、フェオドールの知り合いにも一人いる。そいつは徴無しシルシナシの例に漏もれず、性格が破は綻たんしている。一いつ緒しよに暮らすことなど考えたくもない。狼おおかみと羊を同じ柵さくの中で育てるようなものだ。

「喰人鬼トロールと共生……ますます謎なぞが増えた……」

「そんなにわけわかんないかなぁ、わたしたち」

　何やら自覚のなさそうなことを言っている。

「いやもちろん、特とく殊しゆだってのは知ってるし、自覚もしてるし。でも人それぞれに事情があるのって、本来すごくふつうのことじゃない？」

「そういう悟さとったようなことを言えるのは、大たい抵てい、決まって異常なやつなんだ」

「そうかなぁ」

　首をひねられる。

「一位武官に聞いても、君たちの詳くわしい事情は教えてはくれなかった。直接の上官は僕ということになっているのに、だ。

　まるで、その存在自体が本来は機密扱いなんだと言わんばかりで──」

「──それなら、それが正解なんじゃない？」

「そんな馬ば鹿かなことが」

　言葉を遮さえぎるように、頰に、何か冷たいものが落ちてきた。

　指先で拭ぬぐってみる。雨の雫しずく。

　どこか遠くから、雷かみなりの転がるような音が響ひびいてくる。

「……降り出しそうだね。そろそろ帰ろっか」

　少し考えて、フェオドールは「ああ」と頷いた。

　本当に機密なのかどうかはさておき、ティアットは今、自分たちのことを語りたがっていない。そういうものを無理に聞き出したところで、話は良い方向へは転がらない。

　そういうものを知りたいならば、知識を得るやり方を、変えなければならない。

「話の続きは、またここで会えたときにしましょ」

「だから、軍規違反だっての。僕はしないからな、そんな約束」

「なぁんだ、つまんないの……っと」

　そんなことを話している間にも、少しずつ、雨足が強くなってゆく。

「本格的に濡ぬれる前に、帰らないとね」

　謎を抱えた女に特有の艶なまめいた微笑ほほえみを浮うかべ、ティアットが立ち上がろうとした。

　その尻しりが、ずるりと滑すべる。

「あ」

「え」

　どっぼおーん。派手な水音と、それに負けない水柱。





　　４．噂うわさの四人





「……ちょっと、仕事を頼たのんでいいかな」

　はずれの木の上で訓練をサボっていたナックス上等兵を見つけて、声をかけた。

「いま、昼ひる寝ね中～」

　だらけまくった声が返ってきた。

「鷹翼種フオーコンの筋肉はさ、持久走とか向いてないんだよね。ていうか、走るってこと自体に不向きなんだよね。マジ疲つかれんの。シャレんなってないの」

　ぶらぶらと両足を揺ゆらしてみせる。

　兵士が位官の前でとっていい態度ではない。本来であればけしからんと怒おこるべきところなのかもしれない。が、この鷹翼種フオーコンは数少ない友人の一人である。二人しかいない時にまで、細かいことは言いたくない。

「というわけで、俺は、この後の訓練を生き残るべく、鋭えい意い休きゆう憩けい中。用件があるなら後にしてくれよ、四位武官ドノ」

「いや、そうじゃないんだよ。裏の情報屋としての君に依い頼らいだ」

「……へえ？」

　退たい屈くつそうだったナックスの表情が、一いつ瞬しゆんで笑え顔がおの形に歪ゆがむ。

「フェルがそっちの客になるのは、久しぶりだな。

　いいぜ、何が知りたい。総団長室の金庫の番号か？　ハルチナシィオ三位武官愛用の整せい髪はつ料の銘めい柄がらか？　明日の共同食堂で出てくるデザートか？　それとも、気になるあの子の下着の色か？」

「どれでもないよ。例のあの四人の、素す性じようについて調べてほしい」

「なんだ、下着のほうか」

「だから違うって。あの子たちは部下だ、そういう目で見ちゃいないよ」

「そりゃ知ってるけどよ。じゃあ、何だってんだ？」

「だから素性だよ。〈獣けもの〉との交戦間ま際ぎわになって、過去〈獣〉と戦っていた第二師団からの派兵。見た目からただの女の子かと思いきや、戦闘力は存外に高い模様。となると、あれは今回の作戦に合わせた増ぞう援えんで、強力な戦力になる……のかとも思ったんだけど。だとしても、どうしてわざわざそのことを隠かくしているのかがわからない」

　ふんふん、とナックスが相あい槌づちを打ちながら先を促うながす。

「だいたい、直接の上官に相当するはずの僕でさえ、本当に簡単な、上っ面つらだけの管理だけしか命じられてないんだよ？　てことはつまり、実際の作戦の際に僕の指揮下で動くなんてことはまずありえないわけだ。どこかから別の指揮官が来るか、彼女たち自身の判断で動き出すか、どちらかになるに決まってる」

「ふんふん？」

「そうでなくても重要な作戦だ。不確定要素が入り込むのは、色々な意味で困る。裏を確かめたいんだ」

「了りよう解かい。第二のほうの伝つ手ては少ないけど、あたってみよう」

　言って、ナックスは翼つばさを広げる。風にあおられて、木の葉が辺りを舞まう。

「ああ、そうだ。どうやら例の件、憲兵のほうに嗅かぎつけられてるっぽいぞ？」

「え？」

「とはいえ、証しよう拠こもなければ、具体的なところまで摑つかまれてるわけでもない。何かが裏にいるって空気を読まれてる程度だな。まだ大した脅きよう威いってわけじゃないが、いちおう気をつけとけよ。今回はお得意様ってことで、このネタはサービスでいいぜ」

「ああ……」少し考えながら、頷うなずく「ありがとう、気をつける」





「フェオドールぅぅ！」

　兵舎の廊ろう下かで、名前を呼ばれたと思った。

　その次の瞬しゆん間かんには、何か温かく柔やわらかいものが、全身に絡からみついていた。

　そしてそのまた次の瞬間には、痛点を押さえられ関節を引き伸のばされ動脈を押さえられ、つまりなんだかよくわからない関節技（と絞しめ技わざと痛め技の複合技）をかけられていた。

「いだだだだだだっ!?　ちょ、ちょっと待ってくださ痛い痛い痛い痛い!!」

　暴れて放ほうり出そうとしたけれど、体が動かない。

　力で押さえつけているのとは根本的に違ちがう、まるで体の内側を直接杭くいで固められたような感覚。どんだけ巧たくみの技なんだと感心するけれど、それ以前に痛くて何も考えられないいやこれ本当にマジ痛い痛い痛い。

「どーだ、まいったか！」

　首の後ろ、耳に息がかかるほどの至近距きよ離りから、コロンの声が聞こえる。

「参った、参りましたけど、奇き襲しゆうはどうかと思いますよよ!?」

「常在戦場は戦士のこころえ、油断するほーが悪いのだ！」

「そんな理屈じゃ辻つじ斬ぎりを正当化はできませんからね、って痛い痛い痛い！」

　腕うでを捩ねじって関節の向きをひっくり返す。いやだめだ、肩かたが動かせない。倒たおれ込んで床ゆかに叩たたきつけるか。いやだめだ、自分の関節が受けるダメージのことを考えると大した勢いはつけられない。

「ひゃあああああ！」

　悲鳴が聞こえた。

　ぱたぱたぱたと急ぎ足で、ラキシュが近づいてくるのが見える。小さな風が起きて、壁かべに貼はられた『走るな』の注意書きが剝はがれそうにはためく。

「コロン何やってるのそういうのだめだってばぁ!!」

「ラキシュさんいいところに！　お願いもっと言ってください、そろそろ耐たえられないくらい痛い痛い痛いほんとに痛い」

「大だい丈じよう夫ぶ、ヴィレムは、このくらいじゃ倒れなかった」

　……聞き覚えのある名前。痛い痛い痛い。

「フェオドールさんは、ヴィレムさんとはちがうから！」

「むう」

　不満そうに唸うなって、コロンは右手の力をわずかに抜ぬいた。

　完全に極きまっていた肩の拘こう束そくがわずかにゆるむ。その隙すき間まにねじこむようにして腕をひねり、コロンの手足に極められている全身のポイントを少しずつずらす。噓うそのように痛みが消えて、全身が自由を取り戻もどす。

　そして、不意に意識してしまう。

　コロンの体は、とても温かくて柔らかい。いつまでもこうしていたいなどと、不ふ埒らちな考えが反射的に頭に浮かぶくらいに。

「ほら、降りて」

「おひゃっ」

　変な考えがこれ以上膨ふくらむ前に、振ふりほどく。

「ごめんなさいごめんなさい！」

　悪びれないコロンの代わりに、ラキシュがぺこぺこと高速で頭を下げる。

「コロンは、昔からその、こんな感じで、悪気があるとかそういうのじゃぜんぜんなくて、仲良くなった人には、ああいうことをやっちゃう子なんですけど、悪い子じゃなくて、ほんとなんです、本当にいい子なんです本当はぁ」

「わかってますよ、大だい丈じよう夫ぶ大だい丈じよう夫ぶ」

　コロンに悪意や殺気が少しでもあったなら、たぶんこの腕はもう折れてるだろう。

「そ……そうですか。よかったぁ」

　ラキシュが薄うすい胸をなでおろす。

「よかったな！」

「ひとごとみたいに言うなぁ！　誰だれの話をしてると思ってるのぅ！」

　はっはっはと楽しそうに笑うコロンを、ラキシュがぽかぽかと拳こぶしで叩く。

「ラキシュさんは、友達思いですね」

「えっ？」

「いいことですよ。君みたいな子がそばにいて、コロンも他ほかの二人も幸せです」

「そ、そんな……わたしなんか、その……」

「おう、あたしは幸せだぞ！」

「う、うれしいけど、ちょっとは自分でちゃんとしてよぅ！」

　微笑ましいな、とは思う。

　徴無しシルシナシは趣しゆ味みではないけれど、それでもやっぱり、仲良くしている子たちを見ていると、心は和なごむ。感覚としては、そう、あれだ。ペットの子犬がケージの中でじゃれあっているのを見る時の、なんとも言えず心が温まる感じ。

　改めて、コロンを見る。いっひっひ、と歯を見せて楽しそうに笑っている。

　どう見ても、ごく普通の、いやどちらかというと華きや奢しやな部類に入る、女の子の体格だ。

　手足は細めで、それほど筋肉がついているようには見えない。獣じゆう人じんたちはもちろん、仮にも男であるフェオドールのほうがよほど筋力があるはずだ。なのに、一瞬で動きを封ふうじられた上、その後は文字通り手も足も出なかった。

「なぁ、フェオドール。あたし相手では、本気は出せないのか？」

「え？」

「フェオドールはとても強いって、ポートリックは言ってたぞ。なのに、今のフェオドールは、ぜんぜん強さを見せてくれなかった」

「……あー」

　なるほど、そういう。

「僕は、弱いつもりもないけど、決して強いわけじゃないですよ。なんていうのかな。それこそポートリック上等兵みたいに強い相手にしか使えない、特別な戦い方の心得があるっていうだけで」

　これは、半分くらい噓うそだ。

　フェオドールは、自分の強さに自信を持っている。騙だましの技だけの話ではない。瞬しゆん発ぱつ力、判断力、体の運びなどなどといった、いわゆる「闘たたかいに必要そうな能力」一通りを鍛きたえ上げている。だが、そのことを誰かに明かすつもりはない。手の内は、できるだけ隠かくし持っておきたい。

「いや待て。その理り屈くつはおかしいぞ」

　咎とがめるように、コロンは手のひらをまっすぐこっちに向ける。

「あたしだって、ポートリックに負けないくらい強いぞ。なのに、あいつ相手だとよくて、あたし相手だと駄だ目めなのか？」

「強さのタイプとかが違うんですよ。僕も、そのへんうまく説明できないんですけどね」

　うむううう、とコロンは納なつ得とくできなさそうに唸り込む。

「──ときに、さきほど名前の出たヴィレムというのは、どなたです？」

　こきこきと関節をほぐしつつ、自然な口ぶりで尋たずねてみた。

　何度も出てきている名前だし、機密ってことはないよな……そう考えてふった話題だったが、案の定言葉を選びながら、ラキシュが教えてくれる。

「えと……その。ご存じとは思いますけど、わたしたちって、いつも、軍のえらいひとたちの管理下にいなきゃいけないんです」

　いつも、というのは初耳だった。

　けれど、驚おどろくほど予想外のことでもなかった。

「位官以上であれば誰でもいいって話なんですけど、やっぱり、子供のお守もりみたいなことを喜んでやってくれる軍人さんって、あまりいなくて。みんな、すぐに辞やめて、いなくなってしまうんです。

　ヴィレムさんは、五年前、そんなふうにうちの倉庫に来た、軍人さんのひとりです。

　すごく偉えらい技官で……わたしたち全員の、お父さんみたいなひと」

　ああ──なるほど。腑ふに落ちた。

　ティアットやコロンがその名前を出したのは、つまり、今は同じような立場にあるこのフェオドール・ジェスマンを、大好きな父親と比べていたというわけか。

「僕って、君たちの父親と比べられるくらい、老ふけて見えてるんですか？」

「そういうわけじゃないんですけど……あ、でも」

　ラキシュはこちらの顔をしげしげと覗のぞき込んで、

「年は、当時のヴィレムさんとそんなに変わらないかもしれません」

　まじか。フェオドールは愕がく然ぜんとなる。

　十七の自分とほとんど変わらない年で、十五前後の娘むすめに父親として慕したわれるとか、どれだけ老成していれば行きつける境地なのか。若さに自覚のあるフェオドールには想像もつかない。

　ほんの少しだけ、顔も知らないそのヴィレムとかいう技官に、敬意を抱いだいた。





　訓練の後の時間、怒ど号ごうの飛び交かう食堂でのことである。

「あなたのところの新人、いい子揃ぞろいですよね、特にラキシュちゃん」

　隣となりの席に座った同期の四位武官──名前は忘れたが蛇尾種フイダントロポス──が、そんなことを言ってきた。

「ここって軍隊だし、最近はほら、出しゆつ撃げきも近いからみんな気が立ってるでしょう？　ああいう、誰にでも素す直なおに優やさしくできるような子が一人いると、すごく癒いやされるんですよ」

「いやいや、フェル坊ぼうのとこの新人なら、コロンも負けちゃおらんぞ」

　反対側の席に座った黒甲徴種スカサラントロポスの三位武官──やはり名前を忘れた──が、口を挟はさんできた。

「怯おびえを吹ふき飛ばすのは勇気だ。あの娘この持つ底そこ抜ぬけの陽気さは、怯きよう懦だに堕おちかけていた兵士たちに意地を吹き込み直した。客兵でなければ、我が隊に奪うばいたいところだぞ」

「えー。ラキシュちゃんのほうが可愛かわいいじゃないですか」

「ふん、最後まで戦い抜くのに必要なのは愛らしさではない、勇気だ」

「なんですか勇気勇気って。もう勇気とでも結けつ婚こんすればいいんですよ」

「出ていく寸前の妻にも同じことを言われた」

「……それは失礼しました」

　少し微び妙みような空気になった。

　二人の視線が自分に注がれていることに、フェオドールは気づいた。どうやら話題の二人の直接の上司として、何かコメントを求められているらしい。

「あー」

　そもそもここの食事はあまり美味うまくない。色々な種族の（つまり味覚がバラバラな）兵士に最低限食べられるものを提供するべく、起き伏ふくのない平へい坦たんな味つけに徹てつしているからだ。テーブルには個々の好みはそれぞれに反映してくれと香こう辛しん料りようの大おお瓶びんが置かれているが、やはり後付けの味では限界というものがあるし、すぐに飽あきる。

　そんな灰色の食事時間に、あまり面おも白しろくない話題を振られる。勘かん弁べんしてほしい。

「そう言っても、彼女たちは全員、徴無しシルシナシですよ？」

　半分くらい本音の困こん惑わく顔で、そう答えた。

　蛇尾種フイダントロポスと黒甲徴種スカサラントロポスが、きょとんとした顔を見合わせた。

「……そういえばジェスマン四位武官って、徴無しシルシナシ嫌ぎらいでしたっけ」

「むぅ。貴き殿でんは四方八方に愛あい想そが良いからな、すっかり忘れていたぞ」

　意外なことのように言われる。

　四方八方て。いや自覚はあるけど。

「しかしそれでも、種族を理由に目を曇くもらせるような愚ぐ物ぶつではなかったはずだ。あの娘たちが優すぐれた人材であること、まさか否定はすまい？」

「そうそう。いい子たちだってのは認めるでしょ？」

　左右から畳たたみかけるように言われ、うんざりしながら考える。

　確かに、まぁ、あれだ。

　毎日を一いつ生しよう懸けん命めいに生きている感じ。危なっかしいくらいに突つっ走る感じ。死ぬかもしれない戦いを前にして、鈍どん感かんなのか豪ごう胆たんなのか、とにかく平常心を崩くずさない精神力。

　それらすべては、徴無しシルシナシ嫌いのフェオドールの目にも、好ましく見えてはいる。それはどうにも、否定できない。だから、

「……それは認めますけど」

　小声で、負けを認めた。

　左右の二人が、にんまりと勝ち誇ほこったような笑えみを浮うかべた。

「それで？　同系種族のオトコノコとして、好みはどっち？　おしとやかなほう？」

「ふん、男が傍かたわらに望むものは、共に人生という戦場を駆かける戦友だ！」

　いやあの。種族ごと嫌いだって言ってるのに、どうしてそういう話になるんだよ。





「ふーん。ま、いいんじゃないの？」

　その話をすると、一位武官は、興味もなさそうにそう答えた。

「お前さんが徴無しシルシナシ嫌いなのは知ってるし、咎める気もないよ。加えて言えば、『嫌ってる自分』が好きなだけのナルシストでもないってとこまでは信用してる。

　だから、ヘンなこだわりなんか持たず、好きな時に好きなような意見を持てばいいさ。若いんだしな」

　やる気の見えないこの被甲人アルマドは、たまに、年上の大人の顔をする。





「まったくの同感ですな！」

　どこから話を聞きつけたか、ポートリック上等兵は、牙きばをむき出して楽し気に笑った。

「さすが四位武官、わかっておられる！　幼き子らの無む邪じや気きな笑顔は、ただそれだけで、我らを死地に赴おもむかせるに値あたいするものでありましょう！」

　さすがにそこまでは言いたくないなぁと思う。

　毎日必死になって繕つくろっている優等生の仮面が通用していないということだけは、さすがに少し寂さびしいけれど。

　あと、十代中ちゆう盤ばんであろう彼女たちを幼いというなら、それと二つ三つしか違ちがわないこのフェオドール・ジェスマン四位武官だって大差ないはずなのだけど、そのへんはポートリックの中でどう区別されているのだろう。

　……答えを知りたくなかったので、確かめはしないでおく。





「いい徴無しシルシナシなど存在しない」

　猫徴族アイラントロポスの老兵、タルマリート上等兵は、無ぶ愛あい想そうにそう答えてきた。

「だがあの娘らには、魂たましいの尾おが生えている。そのことは認めねばなるまいよ」

　そういうオチか。

　結局あんたも、あの娘らには弱いのか。同じ徴無しシルシナシ嫌いとして、けっこう期待していたというのに。

「その尾、貴様の尻しりには見えぬがな」

　タルマリートは鬱うつ陶とうしそうにフェオドールをにらみつける。まぁそうだよね、と半笑いになってフェオドールはその扱あつかいを受け入れる。自分はあの少女たちとは違う。素直でもなければ一生懸命でもない。目立たないところでこそこそと、周りを騙だましながら生きている姑こ息そくな堕鬼種インプだ。好意を受けるには値しない。





　そして、ナックス上等兵は。

「……ふーん」

　なぜか、興味のなさそうな顔をして、浅く頷うなずいた。

　予想外の反応だった。どうせ、喜び勇んで「そうかそうかフェルもついに女に目覚めたかよし思い立ったが吉きち日じつだ今から俺が女の口説き方ってやつを教えてやるなぁに心配するな四人いるってことは三人までは失敗できるんだ」程度のことはまくし立ててくるだろうと覚かく悟ごしていたのに。

「前に頼たのまれてた調査、一通りの情報はそろったぞ」

「もう？　早いな、さすがだ」

「大したことじゃない。機密という扱いになっているだけで、情報自体はそれほど厳重に管理されていたわけじゃなかった」

　言って、紙束の入った封ふう筒とうを軽く振ふる。

「そういうケースだと、本当に隠かくしたい情報は別にあって、表に置いてあるのはただのダミーってことが多いんだが──俺の勘かんじゃ、今回はそのパターンじゃない。たぶん、こいつは正しよう真しん正しよう銘めいのガチネタだ」

「妙みようにもったいぶるんだな」

「俺としても、ちと面白くねえネタだったんだよ。普ふ通つうに気分悪わりぃ」

　へえ、と思った。

　ナックスは、よく言えば鷹おう揚よう、悪く言えばいい加減な男だ。何事に対しても不ふ真ま面じ目めな態度を崩さず、本気の顔を見せず、からかうような楽しむようなスタンスをとる。

　その彼が、真顔で嫌けん悪おを訴うつたえている。とても珍めずらしい。

「そこまで言うってことは、名家の子女の道楽とか、そういう話？」

「読めばわかるさ。その後は、ちゃんと燃やしとけよ」

　そっけない。本当に、珍しい。

　封筒をフェオドールの胸むな元もとに押し付け、ナックスは踵きびすを返す。

「俺は正直、お前たちのやろうとしてることに興味なんてなかったんだけどな。今だけは、その気持ち、わかる気がしてる」

　苛いら立だちを漂ただよわせ、振り返らずに、背中で語る。

「浮遊レグル大陸群・エレは、そろそろ墜おちるべきなのかもしれねえな」





　宿舎玄げん関かんの柱時計が、ぼうんぼうんと、夕刻の七時を告げた。

　フェオドールは部屋に戻もどり、封筒から中身を取り出した。それほどの厚みはない。

　ナックスにあそこまで言わせるのだから、相当の内容ではあるんだろう。覚悟を決め、さっさと読み切ってしまおう。そう考え、なんとなくページをめくる。





　４２７／６／１５：23番浮遊島にて精せい霊れいＶａ捕ほ獲かく





「……ん？」

　それは少なくとも、報告書の体てい裁さいに整えられた書類ではなかった。

　見覚えのある書式。これは、護ご翼よく軍における、消費型の兵器の管理書類だ。希少な特とく殊しゆ砲ほう弾だんや、飛ばし切りの片ワン道シヨ飛ツト空艇シツプなどの備び蓄ちく確かく認にんに使われる。

　それはわかる。それはわかるけれど、それ以上のことがわからない。

　なんだこれ。あの四人のことについて調査を頼んで、どうしてこんなものが出来上がるんだ。まさかナックスのやつ、封筒に入れる書類を取り間ま違ちがえでもしたのか。

　読み進める。





　４２７／６／１６：精霊Ｕｒ・72番浮遊島での戦せん闘とうにて開門、廃はい棄き

　４２７／６／１９：精霊Ｒｏ成体化

　４２７／７／０８：精霊Ｗｅ・遺跡兵装ダグウエポンインサニアに適合

　４２７／７／１１：精霊Ｗｅ・14番浮遊島での戦闘にて開門、廃棄

　４２７／８／１５：精霊Ｒｏ・遺跡兵装ダグウエポンインサニアに適合

　４２７／８／２２：47番浮遊島にて精霊Ｔｙ捕獲





　素す性じようのわからない情報でも、いくつかの前提とともに数が揃そろえば、それなりに意味が浮き彫ぼりになってくる。

　まず、ここに記き載さいされているのは、「精霊」という名めい称しようで呼ばれる資材の状じよう況きようだ。

　一いつ般ぱん的な意味で「精霊」という言葉が使われるとき、それは具体的な由ゆ縁えんのわからない霊体全体を指す。それは器物に宿るものだったり、場所に宿るものだったり、変わり種だと信しん仰こうや契けい約やくに宿るものだったりもする。まさかそれらのすべてが軍用に消費できるわけもないし、その中の特定の一種を指していると考えるのが自然か。

　ここでいう「精霊」は、まず浮遊レグル大陸群・エレのあちこちで発生し、捕獲される。けっこうな時間をかけ、成体となる。その後、遺跡兵装ダグウエポンという別のパーツとの適合を行い、戦闘に向かう。そこで「開門」という現象を起こし、廃棄される。

　その戦闘は、かなりの頻ひん度どにわたっている。護翼軍がそれだけ頻ひん繁ぱんに交戦している相手は〈六番目テイの獣メレ〉しかありえない。つまりこれは、通常の兵器が通用しないという〈獣けもの〉を相手に使う、高出力の炸さく裂れつ弾だんのようなものなのだろう。





　４３７／１２／１６：精霊Ｔｙ・遺跡兵装ダグウエポンイグナレオに適合





　──気になる固有名詞を、見つけた。





　４３８／３／３０：精霊Ｌａ・遺跡兵装ダグウエポンセニオリスに適合

　４３８／６／０５：精霊Ｐａ・遺跡兵装ダグウエポンカテナに適合

　４３８／７／２０：精霊Ｃｏ・遺跡兵装ダグウエポンプルガトリオに適合





　知っている名前が、次々と並べられる。

　彼女たち四人の、やたらと長い名前を思い出す。ティアット・シバ・イグナレオ。コロン・リン・プルガトリオ。パニバル・ノク・カテナ。そしてラキシュ・ニクス・セニオリス。ああ畜ちく生しよう。精霊のイニシャル。遺跡兵装ダグウエポンとやらの名前。完全に符ふ号ごうする。

「……どういうことなのさ、これは」

　再度確認する。手の中にあるこれは、消費型の兵器の管理書類だ。

　砲ほう弾だんだとか使い捨ての小型飛空艇などの数を管理するために使われているものだ。

　そのリストの中に、なぜ、彼女たちの名前があるというのか。

「…………」

　わかっている。

　普通に考えれば、結論はひとつだ。そして、普通ではない考え方をしなければいけない理由など、どこにもない。

　喜ぶべきだ、と頭の中で誰かが囁ささやく。

　そもそもフェオドール・ジェスマンは、なぜ護ご翼よく軍などに身をおいているのか。世界を守るため？　違ちがう。出世して裕福になるため？　違う。

　これを探すため、だったはずだ。

　護翼軍とオルランドリ商会が抱かかえた、対〈獣〉戦闘用の秘密兵器。かつて〈六番目テイメレ〉の侵しん攻こうを何度となく防いだそれがどういうものであるかを突き止めたかった。その目的が、いま唐とう突とつに果たされた。果たされてしまった。

　喜びは湧わいてこない。

　代わりに、怒いかりのようでいて苛いら立だちのような、あるいはそのどちらにも似ていないような、黒々とした感情だけが胸むねの中に渦うずを巻いている。

　行き場のない気持ちを込めて、手の中の書類を壁かべに叩たたきつけた。ばさりという音とともにばらばらになった紙束が、部屋の中をくるくると舞まう。

　床ゆかに落ちた中のひとつ、書類の締しめのページとなる一枚には、こう書かれている。





　４４３／５／１１：精霊Ｔｙ・39番浮遊島での戦闘にて開門、廃棄（予定）

　４４３／５／１１：精霊Ｃｏ・39番浮遊島での戦闘にて開門、廃棄（予定）

　４４３／５／１１：精霊Ｐａ・39番浮遊島での戦闘にて開門、廃棄（予定）





　　１．使い捨ての兵器





　一隻せきの飛空艇が、港こう湾わん区画へと入ってきた。

　戦略艇『ウルティーカ』。護翼軍が保有する全飛空艇の中でも、最大級の出力と積せき載さい量を誇ほこる一隻だ。

　そもそも実戦投入されることをまともに想定されていなかった、言ってみればスペックのお化けである。燃費が悪くてとても実用に堪たえないと評判の重環かん式しきの大型呪じゆ燃ねん炉ろを、よりにもよって基部底部に左右補ほ助じよ翼よく部の四基搭とう載さい。べらぼうな出力を扱あつかいきれるようにと駆く動どう部分の部品はほぼ緋ひ重鋼製、となればめちゃくちゃ重くなる機体をどうにか支えねばなるまいと、姿勢制せい御ぎよ用ようのものも含ふくめた回かい転てん翼よくは脅きよう威いの十六対つい、通常の大型飛空艇の四倍近い。およそ望みうる最高の馬ば鹿か力ぢからには、やはり最高の主しゆ砲ほうがよく似合う。というわけで、そもそも都市防衛用の据すえ付け兵器だった『山マウ投ンテンげスロウ機ワー』をまるごと載のせてみたりもした。

　ひとことで言えば、アレだ。「さいきょうのひくうてい」だ。

　ただただ最強と最強と最強を組み合わせ、燃費も維い持じ費も呪燃被ひ害がいもそのほか諸もろ々もろもすべて無視して造り上げられた、自己満足の結けつ晶しようにして最高の芸術品。





「お前さん、あの艇ていについてどう思う」

　一位武官に聞かれ、フェオドールは少し考えて、

「設計した人は楽しかっただろうなあ、と」

　思っていたことを正直に答えた。

　関係者全員、どれだけ悪い酒に酔よっていたというのだろう。あんな悪ふざけみたいなオモチャが設計され、製造され、さらには運用されるとは。

「あれを、今回の攻こう撃げき作戦の切り札にせよという、将官からのお達しだ」

「でしょうね」

　あの艇は、誰だれにとっても等しく破は壊かい者だ。

　ひとたびその主砲が火を噴ふけば、小さめの都市がまるまるひとつ吹き飛ぶ。ついでにその一いち撃げきのための費用だけで、やはり小さ目の都市がまるまるひとつ干ひ上あがる。

　そんな馬ば鹿かげた兵器ではあるが、こうして実際に戦場まで運ばれてきた以上、望まれていることはひとつだけだろう。

「面めん倒どうだな」

「面倒ですね」

　そもそも〈獣〉に対して、魔力ヴエネノムを伴ともなわない通常の兵器の効果は薄うすいと言われている。まったく効かないというわけではないのだが、とどめを刺させるほどの決定力を持たない。護ご翼よく軍に充じゆう分ぶんな交戦記録の残っている〈二番目アウローラ〉や〈六番目テイメレ〉との戦いでは、通常火か砲ほうの類たぐいは基本的に牽けん制せいや時間稼かせぎとして使われたとされている。

　普ふ通つうの人ならば、他ほかの手段を探そうと考える。

　そしてたぶん、普通じゃない誰かが、考えたのだ。まったく効かないわけではないのだから、あとは単純な火力の問題ではなかろうか──と。火砲が十分の一しか成果を挙げないのならば、百倍の威い力りよくのものを叩きこめばいいじゃないかと。

　言うまでもなく。そんなことを言われた現場は、百倍苦労する。





　魔力ヴエネノムとは、炎ほのおのようなものだと言われている。

　その根こん拠きよのひとつが、それそのものを保存することができないということだ。その力を扱おうと望むなら、その場その時で魔力ヴエネノムを熾おこさなければならない。そして、体の中で熾した魔力ヴエネノムは、その体に接する形でしか外に影えい響きようを及およぼすことができない。

　つまり、矢だの砲弾だのに込めて放つというような芸当はできないのだ。

　魔力ヴエネノムを伴う攻撃を〈獣けもの〉に放ちたいのならば、どうしたところで、魔力ヴエネノム使いが直接接近戦をするしかない。





　──ああ、いや。そうか。ひとつだけ、手段はあるのだ。

　そして今のフェオドールは、その手段の存在を知っている。

　魔力ヴエネノムを熾す性能をもった精せい霊れいを、砲弾代わりにぶつける。この方法であれば、〈獣〉に近づくことなく、有効な攻撃が可能だ。

　なるほど、誰が考えたものかは知らないが、これは合理的な手だ。無理難題でしかなかった対〈獣〉戦せん闘とうに、光明が差してきている。





「一位武官。つかぬことをお聞きしますが」

「うん？」

「あの上等相当兵たちですが、当然、一位以上の位官三名の署名を得ているはずですよね？　その三名がどなたなのか、お聞きしてもよろしいですか？」

「……第二師団のライムスキン一位武官。憲兵科のバロニ＝マキシ一位武官。そして第五師団のおれだな。それがどうかしたか？」

　少なくともその三人は、知っているはずだ。

　いま兵士相当の扱いをされながらこの基地にいて、しかし兵士になれないモノのことを。その理由と、彼女たちの正体を。

「それでは一位武官、もし──」

　口をつぐんだ。

　これは、尋たずねてはいけないことだ。なぜなら自分は、あの少女たちの正体を、まだ知らされていないのだから。知らないはずの知識をもとにした質問など、してはいけない。

「いえ、何でもありません。ありがとうございます」

「そうか？　……そうか」

　一位武官は小さく訝いぶかしげに首を傾かしげたが、それ以上は追つい及きゆうしてこなかった。





　ティアットは、またあの廃はい劇場の上で、膝ひざを抱かかえていた。

　二度の転落で、学んだということだろう。蒸気の噴ふん出しゆつ口からは少し距きよ離りをとっていた。

　扉とびらの開く音でこちらに気づいたか、ティアットはちらりと横目でフェオドールの接近を確かく認にんして、

「ドーナツ」

　へいへい、と手招き。

「君は僕を何だと思ってるんだ」

「なんかいつも美味おいしいもの食べてる人」

　ぐ。痛いところを突つかれた。うまく否定できない。

「あ、そうだ。そういうのどこで売ってるのか教えてよ」

「それ聞いてどうするのさ」

「こっちの浮遊島しま、あんま味がないものばっかなんだもの。コロンたちにおみやげ買って帰らないと。わたしばっかり美味しい思いしてるのも悪いじゃない？」

「許可をとらずに敷しき地ちの外に出るのは、認められてないんだけどね？」

「えー。頭の固い上官みたいなこと言わないでよ」

「君は僕を何だと思ってるんだ」

「頭の固くない上官」

　ああもう。認めたくないけれど、口先では敵かなわない。

「これだけ出歩いてれば、自分の足でも見つけられるんじゃないの？」

「んー、手当たり次し第だいで食べ比べするには、手持ちのおこづかいがちょっとね」

　護翼軍の兵士の給きゆう与よは、決して安くなどない。上等兵ともなれば、大きな家庭をちょっと贅ぜい沢たくさせながら養うくらいのことは簡単に出来る。少なくとも、学生レベルの食べ歩きに躊ちゆう躇ちよしなければならないような額ではありえない。

　少なくとも、兵士でさえあれば、そのはずなのだ。

「……いつもここにいるけど、そんなに気に入った？」

「んー、そういうわけでもないんだけど……いや、そういうことなのかな」

　首をかしげる。

「いちおうこの街、あちこち見て回ったんだけどね、ここが一番、さびしい感じがするんだ。風がちょっと強いけど、静かだし、誰かさんが来てる時以外は誰もいないし。考え事するには最高じゃない？」

「そうだね。考え事には最高だ」

　言って、ティアットからは少し離はなれた場所に腰こしを下ろす。

　目線は空よりも少しだけ低く、ライエル市を広く見み渡わたせる角度へ。

「この世界に、守る意味なんて、あると思う？」

「ほへ？」

　ティアットがほんの少しだけ距離を詰つめてきて、手を差し出してくる。

「どういう質問？　きみって護翼軍の武官でしょ？　そういうのの結論を先に見つけてからなるものじゃないの？」

「僕の話じゃない。君の話だ」

　伸のばされた手に、おかわりのドーナツを載せてやる。

「上級相当兵としてのでもなく、遺跡兵装ダグウエポンだったかに適合したっていう、精霊としての君に聞いてるんだ」

　ドーナツを口にくわえて、二、三回もごもごやった後で、

「──なんで知ってるの？　けっこう上位の機密のはずだけど」

「そりゃあ」

　情報屋を使って調べたからだ。……などと、話すわけにはいかない。

　というか、自分がそんなことを知ってしまったと当人にバラすのも、本来ならば非常にまずい行動だ。どうしてこんなことをしているのか、自分でもよくわからない。

「僕は君たちの監かん視し役で、一時的でもなんでも、上官なんだ」

　とってつけたような理由を返す。

「監視役として知るべきことは、何をしてでも知る。それだけだよ」

　ぷっ、と、少女が噴ふき出した。

「何で笑うのさ？」

「ごめん、ちょっと懐なつかしくて」

　今のでドーナツのかけらが喉のどにひっかかりでもしたのか、胸のあたりをとんとんと叩たたきながら、軽く涙なみだなんぞを目もとににじませて、

「前にも、わたしたちに向かって、そんな感じのこと言ったやつがいたんだ。すっごくかっこつけてたけど、根っこがドジで、あんまり似合ってないの」

　ひとつの名前を思い出す。ティアットがこういう顔をしながら、以前に挙げていた名前。そして、ラキシュとコロンが語っていた、以前彼女たちの管理者となっていた人物の名前。

「例の、ヴィレムって人のこと？」

「そうそう。わたしたちの、駄だ目めなおとーさん」

　けらけらと、楽しそうに笑う。

　この反応からして、尊敬……はわからないけれど、少なくとも親しまれ愛された人物ではあったらしい。

　立場のせいなのか、年が近いらしいせいなのか、自分の知らない誰だれかと何かにつけて比ひ較かくされるということは、正直、あまり面おも白しろくない。

「守るよ」

　唐とう突とつに、ティアットがそんなことを言い出した。

「さっきの話。世界に価値があるかとか、そういうのはよくわかんない。そういうのを自分で考えられるほど、世界を広く見てきたわけでもないし。知り合いも少ないし。

　だから、難しいことは考えない。世界とか仲間とかを守るって自分で決めたから、そうする。意味とか価値とか考えない。

　決まってることなんだから、迷うこともない。それだけ」

「それは……」言葉を探す「英えい雄ゆう願望、みたいなもの？」

「んー、ちょっと違ちがうとは思うけど、似てるかも。命を捨てて戦うのって、とりあえずかっこいいよね。年とし頃ごろの少年少女だったら誰だれだって憧あこがれちゃうやつだし」

「僕は……」





　──自分の命より大切なものなんて、そうそうあるはずがないんだ。

　──だからこそ、そいつを見つけたやつは幸運だし、幸せなんだよ。





「……僕は、そうは思わないけど。見ず知らずの誰かより、自分の命のほうが大事だよ」

「なんだ、ロマンないなぁ、男の子」

「そういう美学も自己満足も、生きていてこそだからね」

　ドーナツの紙かみ袋ぶくろを傍かたわらに置き、改めて街を眺ながめる。

　角度のせいか、地区の偏かたよりのせいか。ここから見える街には、そこに生きて動いている者の姿はほとんど見えない。人の数が少なくなっているのか、それともまったくいなくなってしまっているのか、ほとんど区別がつけられない。

　終わりつつある世界と、終わってしまった世界との境界が、ここでは曖あい昧まいになる。

「それはそうかもだけど。でも、わたしたちは、生きてないのよね」

　ドーナツの最後のひとかけを口の中に放ほうり込み、ティアットは静かな声で言う。

「どういう意味？」

「文字通りの意味。えーと、どこまで知ったの、わたしたちのこと」

「そう多くはないよ。自然発生した精霊だということ、別の兵器と適合することによって戦力になること、『開門』ってのをやって廃はい棄きされること」

　ティアットは頭をぽりぽりと搔かいて、

「あー、そんだけか。じゃあ、けっこう頭から説明しないといけないかなぁ」

　指折り数えながら、解説を始める。

「すっごくざっくりした話をするよ？

　まずわたしたちは、黄金妖精レプラカーンって呼ばれてる自然現象。動いて喋しやべって考えてるけど、厳密には生き物じゃない──」





　ティアットは語る。

　いわく、それは死霊ゴーストの一種だ。厳密な意味での生命には数えられない。

　妖精というのは本来、自己主張がささやかすぎて、実在も怪あやしまれるようなレベルの心しん霊れい現象だ。森の奥から聞こえてくるくすくす笑い。夜中にちょっとだけ減っているミルク。家か畜ちくたちの周りを飛び回ってからかう、目に見えない何か。

　そして黄金妖精レプラカーンも、本質はそれらと変わらない。人里近くに〝発生〟し、そして誰にも知られずに消えていく。

　ただし消しよう滅めつの前に誰かに拾い上げられれば、それは一人の徴無しシルシナシの子供としての存在を確定する。そして、生き物の真似まね事ごとを始める。

　喜び、笑い、苦しみ、憂うれい、憧れ、嘆なげき……

　そして死を迎むかえるところまで、まるで本物の生物であるかのように、なぞるのだ。





「──とまぁ、どっちかというと、怪かい談だん話の主役なわけね。死んでるのに気づいてなかった幽ゆう霊れいとか、そういう類たぐいのモノなわけ。肉体も普ふ通つうの意味では持ってなくて、密度の高い魂こん魄ぱくが自らを象かたどらせるかたちで擬ぎ似じ物質を構成しているとかナントカ」

「肉体が……ない？」

　にらみつけるような強さの視線で、隣となりの少女の姿を、見る。

　短い若草色の髪かみが揺ゆれている。スカートの裾すそが、街のほうから吹ふく風を孕はらんで、大きくはためいている。口元にドーナツのかけらが張り付いている。どこからどう見ても、ちょっとだけ発育不良なだけの、元気な十代の少女の姿。

「じろじろ見ないでよ、えっち」

「徴無しシルシナシの子供を相手にそんな気にはならないよ。それより」

「子供って言うな、これでも最近ちょっと大きくなったんだから！」

「そんな話はどうでもいいんだ」

「よくない」

「どうでもいいってことにしてくれ」懇こん願がんする「それより、体がないっていう風にはとても見えないんだけど」

「黄金妖精レプラカーンの中には、それだけ桁けた違ちがいのエネルギーが詰まってるってこと。

　これが、わたしたちのことが機密扱あつかいになってる理由のひとつ。この体とかを作ってる魂たましいのエネルギーを解放したら、大だい爆ばく発はつが起こせるわけ。実際にはそんなに簡単に解放なんてできないんだけど、それでもやっぱり、そばにいると気分はよくないでしょ？」

　どかーん、と握にぎり拳こぶしを開いて大爆発を表現。

「そして、その大爆発を活用した最新秘密兵器こそが、護ご翼よく軍が誇ほこる最終秘密兵器だったのでした。もちろん魔力ヴエネノムも乗っかりまくってるから、〈獣けもの〉相手でも効果は抜ばつ群ぐん。ずっと〈六番目テイの獣メレ〉との戦いで使われ続けてきてたものだから、実用性はもうカンペキに立証済み。偉い大だいなり、わたしの先せん輩ぱいたち」

　拳を握り直して、ぐっと親指を立てる。ついでに、にこやかな笑え顔がお。

「まぁ、〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉にもおんなじように通用するかは、まだわかんないけどね」

「三か月後に予定されてる攻こう撃げき作戦は──」

　フェオドールは、平へい坦たんな声で返す。

「その〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉がどれだけヤバい脅きよう威いなのかを測る、情報収集の側面を持ってる。ある程度ぶつかったら退たい却きやくして、得られた情報をもとに作戦を練り直す。だから、君が言うとおりの超ちよう兵器だったとしても、急いで使う必要はない」

「そんなことないでしょ？　わたしたち爆ばく弾だんが〈十一番目クロワイヤンス〉にどのくらい通用するのか、ひと当てすれば、はっきりわかるよ。有益有益」

「これまで君たちが〈六番目の獣〉の襲しゆう撃げきから世界を守ってきたんだろう？　本来なら、讃たたえられるべき立場だよ。こんな扱あつかいを受けて、納なつ得とくできてるのか？」

「んー、しょうがないんじゃないかな」

「まだ死にたくないとは、思わないのか？」

　ティアットは笑った。

　ぞっとするほど素す直なおで、裏表の感じられない、明るい笑顔だった。

「思うわけ、ないじゃない。だってわたしたち、最初から生きてないんだよ？」

「──それを信じにくいって言ってるんだ」

「疑われてもなぁ。事実は変わらないんだけど」

　うーん、と少し考えるような顔をして。

　ああそうだ、と何かを思いついたような表情になって。

　ティアットは、拳を、近くの金属壁へきに叩きつけた。

　都市を構成する大がかりな機械の一部であるその金属壁は、単なる平面ではない。排はい熱ねつ通風用に細いスリットが刻まれ、その上部には庇ひさしがかけられている。それは、触ふれ方次し第だいでは鈍にぶいナイフのようにもなる。

　肌はだが裂さけた。

　赤い血が、勢いよく辺りに飛び散った。

「え……」

　目前の光景の意味を理解できず、フェオドールは硬こう直ちよくする。

「なに……してるのさ……？」

「さっきの話の証明。この通り、わたしは傷つくことも死ぬことも、恐おそれてない」

「痛く、ないのか？」

「痛いよ。感覚はちゃんとあるから。でも、それだけ」

　生き物が傷つくのを恐れるのは、それが死に近づくことだからだ。

　言い換かえれば、死を恐れない存在であれば、自分の体が傷つくことをことさらに避さけることはない……そういう理り屈くつ。

「砲ほう弾だんは怯おびえない。決死の戦いで使う兵器としては、そっちのが便利でしょ？」

　言う通り、痛みはあるのだろう。その額に、かすかに、汗あせがにじんでいる。

　それでもティアットは、にこやかに笑って、そんなことを言ってみせる。

「──わかった」

　これ以上、見ていられない。

　フェオドールは視線を切る。

「僕は、何も知らなかったことにする。だから、君たちは君たちの役割を果たせばいい。

　命を捨てて浮遊レグル大陸群・エレを救いたいっていうなら、そうすればいい。僕はもう、止めたりなんてしない」

　立ち上がる。

　自分の軍服の襟えり元もとを裂くようにして開き、内側に縫ぬい付けてある簡易救急パッケージを引きはがすと、ティアットに向けて投げつけた。

「兵器を自じ称しようするなら、戦場に立つまで自分のパフォーマンスを維い持じしなきゃ駄だ目めだ。一応上司の立場だから言うけど、無意味な自傷行こう為いは今後禁止だ。いいね？」

「はぁい」

　パッケージの中から薬液を染しみこませたガーゼを引っ張り出しつつ、ティアットはぞんざいに答えた。





　　２．遺跡兵装ダグウエポン適合精せい霊れい





　第五師団基地、女性用兵舎。その隅すみのほうに、四人用の予備宿しゆく泊はく室がある。

　つい先日までは、物置だった。

　落書きだらけの机やら絵え図ず鑑かんやら火か砲ほう手入れ用の工具セットやらボロボロのぬいぐるみやら関節の歪ゆがんだ木組み人形やら、といった先客にはひとまずよそに移動してもらって、簡単な掃そう除じの後に四つのベッドが運び込まれた。その部屋の真ん中で、

「痛いぃぃぃ」

　いまティアットが、涙なみだ目めになってのたうちまわっている。

「何だあれは」

　部屋に入ってきたばかりのパニバルが、荷物をベッドの横に下ろしながら尋たずねる。

「怪け我がしたのか？　手を？」

「フェオドールさんに、わたしたちのこと、バレたんだって」

　救急箱のふたを閉めながら、ラキシュが説明する。

「……それで、どうして怪我して帰ってくる？」

「死ぬのは怖こわくないって、証しよう拠こを見せようとしたんだって」

「ほう。それはまた随ずい分ぶんな馬ば鹿かだな」

「ばかだよね」

　ラキシュにしては辛しん辣らつな言こと葉ば遣づかい。二人の呆あきれた視線がティアットに注がれる。

「どうして、こんなことしたの」

　咎とがめるような、ラキシュの声。ティアットは赤い顔でそっぽを向いて、

「死にたくないとは思わないのか、とか言われたから」

「え？」

「あいつ、わたしたちが死ぬってこと、納得してなさそうだった。ナイグラートみたいに、そんなの許せないって感じで、怒ってくれてたの」

　あいたたた。薬、しみるしみるしみる。

「……それで、なんで、ケガして帰ってくるってことになるの」

「わけわかんないことするやつのほうが、怖いじゃない？」

「意味わかんないよ」

「だから。わたしがこういう、わけわかんないことしたら、あいつだってもうこれ以上関かかわりたいとか思わないでしょ？　距きよ離りおけるでしょ？」

「……なんで」

　ラキシュは悲し気に目を伏ふせて、

「なんで、わざわざ突つき放そうとするの？　妖精倉庫の外のひとだからって、敵とかじゃないんだよ？　もしかしたら、ヴィレムさんみたいに……」

「その名前を出すなら、わたしの答えもわかるでしょ？」

　赤い顔のまま。唇くちびるを尖とがらせたまま。ティアットは横顔で答える。

「ヴィレムみたいなやつは、ヴィレムだけでいい。わたしたちはもう、〝門〟を開く覚かく悟ごを決めた。まだ生きていたくなるような理由は、もういらない」

「だから……なんで、そんな、悲しいこと言うの……」

「忘れちゃったの？　もともと妖精兵って、そういうものでしょ」

　にへ、と。力なく笑う。





　ティアットら黄金妖精レプラカーンたちは、浮遊レグル大陸群・エレの各地で発生し捕ほ獲かくされたあと、妖精倉庫と呼ばれる場所に集めて、育てられる。

　妖精の擬似肉体は、かつて滅ほろんだ人間種エムネトワイトを模して作られているらしい。だから空腹になればものを食べるし、眠ねむくなればぐーすか眠るし、怪我をすれば血を流すし、時間が経たてば成長もする。

　妖精倉庫には、同じ境きよう遇ぐうの妖精が常に三十前後集められていた。

　その中には、ティアットから見て年上の者もいれば、年下の者もいた。





　かつてそこには、クトリ・ノタ・セニオリスという少女がいた。





　ティアットは彼女のことを、とてもよく知っていた。

　青く長いさらさらした髪に、蒼あおく澄すんだ瞳ひとみ。

　好きな食べものは、茸きのこたっぷりのミルクシチュー。甘いものはあまり食べず、コーヒーにも砂糖を入れない派。読む本の傾けい向こうは恋れん愛あいもの多め。お風ふ呂ろに入るときはまず右足から洗うクセがある。

　護翼軍が地上から発はつ掘くつしてきた中で最強の遺跡兵装ダグウエポンである「セニオリス」に適合していた、最強の妖精。

　門を開かず……魔力ヴエネノムの暴走による大爆発を起こさずとも、数々の〈六番目テイの獣メレ〉を打ち破ってきた。妖精は使い捨てを前提とした兵器だが、再利用が可能ならばもちろんそれに越こしたことはない。単一の妖精が出しゆつ撃げきした戦せん闘とう回数において、護翼軍の記録に残っている限りでは、彼女の名前は不動の一位の座を獲かく得とくしている。

　最初はただ、すごいなぁ、と思っていた。

　かっこいいなぁと、その背中を、眩まぶしげに見上げていた。憧あこがれていた。

　そのうち、ティアット自身の手足が伸のび始めたころには、その憧れは希望に変わった。自分もいつか、戦場に向かうことになる。その時にはきっと、あのクトリ先輩みたいな、立派でかっこいい、最高で最強の妖精になるのだと。





　ずいぶんと昔、最大級の〈六番目テイの獣メレ〉の襲しゆう撃げきが予見された時のことだ。

　クトリ・ノタ・セニオリスが門を開かなければ勝てない、というのがその予見の内容だった。世界のために死んでこいと言われた時、彼女は怯えも惑まどいもせずに、静かにその運命を受け入れた。

　少なくとも、彼女の背中が、ティアットにはそう見えていた。

　そこに現れたのが、あの男だった。ヴィレム・クメシュ二位呪器技官。滅んだはずだった人間種エムネトワイトの生き残りで、壊こわれかけた遺跡兵装ダグウエポンを絶好調状態にまで修復できる驚おどろきの技術者だった。ちょくちょく陰かげを背負ったような表情をしていたが、基本的には間が抜ぬけていて隙すきだらけの、頼たよりないお兄さんだった。

　ティアットが気がついた時には、二人は恋こい仲なかになっていた（ように見えた）。

　死にゆく乙女おとめと、死んでいるはずだった男の出会い。すれ違ちがい、触れあい、そして重なり合う思い。芽生える愛。なんというかもう、恋愛ものの創作物語フイクシヨンの筋書きをそのまま読み上げたような光景が、ティアットの目の前で繰くり広げられていた（ように見えていた）。

　しかしその逢おう瀬せの時も、それほど長くは続かなかった。

　妖精はどうしようもなく短命だ。

　クトリ・ノタ・セニオリスは、当初の予定よりもほんの少しだけ長生きした。けれど結局、ティアットの知らない場所で、戦いながら死んだ。大切な仲間たちを守るために、自分が自分として生きていられる時間を自ら使い切って、遺跡兵装ダグウエポンを振ふるった……そう聞いている。

　その話を聞いたとき、ティアットは泣いた。尊敬する先せん輩ぱいがいなくなって、大好きだったお姉ちゃんに二度と会えなくなって、悲しくて寂さびしくて、やりきれなかった。

　そして、涙が涸かれると同時に、決意を固めた。

　あの人は、クトリ・ノタ・セニオリスという妖精の物語を走り切った。だからここからは、自分が走る番なのだ。

　ずっと憧れてきたあの背中を、一いつ生しよう懸けん命めいに追いかけよう。少しでも距離を縮めよう。

　いつか、きっと、今より少しだけ先の未来には、自分もあんな風になれるのだ……そう信じよう。

　あの時には、本気で、そんなことを考えていたのだ。





「だからー、そんなしんみりすることないじゃない」

　泣き崩くずれるラキシュの髪かみを、傷ついていないほうの手で、そっと撫なでる。

「別に、無む駄だ死じにしに行くわけじゃないのよ？　わたしたちがドカーンといけば、そのぶんきみとちびっこたちが危険な目に遭あわなくて済む。お得な取引だと思わない？」

「思わないよぅ！」

　少し舌足らずになりながら、ラキシュは叫さけぶ。

「ライムスキンさんだって言ってたじゃない、ぎりぎりまで頑がん張ばって、上の決定をひっくり返してみるって！」

　確かに言っていた。

　けれどあんなもの、気休めでしかない。

〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉相手に妖精を試してみようという作戦は、そもそも護翼軍の上のほうから降りてきたものだった。兵器としての妖精の実用性を再確認し、同時に、今後の戦略のためのデータをとる。実に合理的で、無む駄だのない作戦だった。そんなものを、代案もなしに撤てつ回かいなど、させられるはずがない。

「だめだよ。誰かがいつかは行かないといけないことなんだからさ」

「そうかもしれないけど……その誰かがティアットなのは、嫌だよぅ……」

「んもー、やっさしぃんだから、ラキシュは」

「そういうのじゃなくてぇ！」

「でもさ、わたしたちの命の価値は、一いつ緒しよじゃないんだ」

　ラキシュの頭を、胸むな元もとに抱だき寄せる。

「少なくともわたしの命は、安物なの。クトリ先輩みたいにはできないし、なれなかった。だから、その夢はきみに任せるよ……ラキシュ・ニクス・セニオリス」

「いらない……」ラキシュはぶるぶると首を振る「そんな夢、任せられたくない……」

「あ、そーだ」

　拒きよ絶ぜつされているのにまったく構わず、ティアットは軽く手を打つ。

「なんだったら、きみがフェオドールのやつ、狙ねらってみたら？」

「ふぇ？」

　ラキシュの肩かたが小さく跳はねる。

「徴無しシルシナシ嫌ぎらいだって話だけど、ラキシュだったら大だい丈じよう夫ぶでしょたぶん。ヴィレムとはちょっとタイプ違うけど、いいやつなのは保証するからさ」

「なな、なんでそんな話になるのぅ!?」

「ラキシュには長生きして、ついでに幸せになってほしいなーっていう姉心」

「お姉ちゃんってほど、年、離はなれてないよぅ!?」

「ふふふ。半年の差は小さいけれど、永遠に縮まることはないのだぁー」

「うう……」

　ラキシュが言葉を失う。

　ぐずぐずと、ティアットの胸に顔をうずめる。

「お姉ちゃんのばかぁ……」

「……そだね。自分でも、そう思う」

　ぎゅっとその頭を抱きしめて、ティアットは小さくつぶやく。





　その二人の様子を、パニバルは静かに、少しだけ離れたところから眺ながめていた。

「ふぅむ」

　鼻を鳴らすようにして、何かを考える。





　　３．仲の悪い二人





　ランチのトレイを手に、空いていた席に座った。

　隣となりに座る先客の少女が、少しだけ顔を上げて、こっちを見た。

「何で隣に来るの」

　ティアットは、不ふ機き嫌げんそうに言う。

「空いてる席が他ほかにないんだ」

　フェオドールは、やはり不機嫌を込めて返す。

「位官専用のテーブルがあるでしょ。そっち行きなさいよ」

「今日は珍めずらしく、二位武官たちが食堂で食べてる。もともと大きなテーブルじゃないんだ、四位程度の下っ端ぱ位官が座れる椅い子すはないよ」

「む」

　顔を上げ、ティアットの目が食堂の隅すみの方を見る。

「確かに」

「というわけで、今日の僕はこっちで食べる。それ取って」

「仕方ない」

　ここの食堂では、少しでも多くの種族の舌に対応させるため、テーブルごとに多た彩さいな調味料を常備させている。ベースとなる食事はほとんど味つけをされておらず、個人がそれぞれの好みに合わせて味をつけなければいけないスタイルだ。

「ん」

　かちゃかちゃと、ティアットの指が幾いくつかの瓶びんをピックアップ。粉末辛から子し、コショウ、ニンニク、ソルトハーブ、練った豚とん脂しなんてものまで。

「量は左から、三、二、四、三、一、二。右う端たんのやつは、混ぜずに最後にひとつまみだけかけて味にアクセント追加」

「へえ」

　そっけないやりとり。匙さじがかちゃかちゃと味を運ぶ。

　味つけ終しゆう了りよう。食べ始める。

「なるほど。強めの辛つらさで舌先を誤ご魔ま化かしつつ、ハーブの風味を重ねて素材の臭くさみを覆おおい隠かくす味つけか。ここの食堂に来てまだ日が浅いにしては、悪くないね」

　淡たん々たんとした声で評価する。

「でしょ」

　ふふん、とティアットが胸を張る。

「けど、素す直なおすぎる。ふだん自分と同種族ばかりに囲まれていたせいで、発想が狭せまくなっているんじゃないか」

「む」

　かちん、ときた顔。

「……ふうん？　そこまで言うなら、もっと上のレシピ、用意できるんでしょうね？」

「さっきのレシピに、そこの黒い瓶の中身をスプーン半分だけ追加して」

　示された瓶をティアットが摑つかみ、ラベルを見て首をかしげ、ふたを開けて「んげ」と小さな悲鳴を漏もらす。

「な、なにこれ、すごく臭いんだけど!?　もしかして、獣じゆう人じん用じゃないの!?」

　刺し激げきにやられたか、ティアットの目め尻じりに小さく、涙なみだが光っているのが見える。

「ご明察。動物の内臓を発はつ酵こうさせたものらしいよ。服とかについたらしばらく臭においが落ちないから、よく気をつけて」

「これ食べろって言うの？　本気？　正気？　これ絶対、わたしたちの胃い袋ぶくろに入れていいタイプの食べものじゃないって！」

「別に、逃にげるなら逃げるで僕は構わないけど」

　短い沈ちん黙もくの時間。

「ふんがーっ！」

　少女は雄お々おしく咆ほう哮こうし、瓶の中へと匙をつっこんだ。





「……奇き妙みようなやりとりだな」

　少し離れたところで、ポートリック上等兵が、軽く炙あぶっただけの肉にかじりつきながら小さく呟つぶやく。

「諍いさかっているようでもあり、睦むつみ合っているようでもあり。仲が良いのか悪いのか、傍はたから見ていてもまったくわからん」

「うちのティアットは、正直だけど、素直じゃないからね」

　そのすぐ隣、同じように肉にかぶりつきながら、パニバルが会話を繫つないだ。

　ポートリックは一いつ瞬しゆんぎょっとした顔になって──そこにパニバルがいることに気づいていなかったのだ──、すぐに「なるほど」と頷うなずいた。

「ジェスマン四位武官は、感心するほどまっすぐな人物である。素直になれぬ女子おなごとの組み合わせともなれば、あのようなやりとりになるのも無理はないか」

「……あれが、まっすぐな人物、ねぇ？」

　頰ほおに小さな肉のかけらを張りつけて、パニバルは、くすくすと小さく笑う。

「ふむ。異論でもあるのか、紫むらさき色いろの少女よ」

「いいや？　少なくとも、好ましい人物らしいということには、同意するよ」

　もしゃり、大きな一口を肉の塊かたまりからむしり取る。

「遠ざけたいなどと言っていたはずのティアットが、一晩もしないうちにあの有り様だ。少なくとも凡ぼん庸ような少年ではないということは、認めないといけなそうだからね」

　そう言って、ちょちょいとフォークで指し示した先には……

「まずい！　まずいのに、何これクセになる！」

「毒と薬の差は投とう与よ量の違ちがいだけ、って言うだろ。量さえ気をつければ、意外とどんなものでも、刺激的なアクセントとして活いかせたりするんだよ」

「うぐぐぐぐ、おかわり！」

「量には気を付けろって、たったいま僕言ったよな!?　いやだから気をつけて扱あつかえよ服についたら大変だってこれも言ったよな！」

　当のティアットが、まさに「あの有り様」という言葉がふさわしい姿をさらしていた。





　いきなり雨が降ってきた。

　それも、すこぶるつきの大雨だ。

　その時のフェオドールには、幸運と不運がひとつずつついていた。不運はちょうどそのタイミングに外を出歩いていたこと。幸運は、ちょっとだけ走った場所に、屋根つきの小さな休きゆう憩けい所があったこと。

　ひいひいと息を切らしながら、屋根の下へと駆かけ込んだ。

　その休憩所には、一人、同じように息を切らした先客がいた。





「……あの」

　位官用の上着を肩からはおったラキシュが、おずおずと声をかけてくる。

「何？」

「上着、すみません。それと、ありがとうございます」

「気にしないで。君たちの体調の管理も、僕の任務のうちだ」

　言って、フェオドールは小さく体を震ふるわせた。

　眼鏡の水すい滴てきを服の袖そででぬぐって、またかけ直す。

　空は灰色で太陽は見えず、雨は絶えず降り注いでいる。こうしている分には耐たえていられるレベルの寒さだが、さすがに濡ぬれて走る覚かく悟ごは出来ない。

「う、うう……ティアットのばかぁ……あんなこと言うから、意識しちゃうじゃないのぅ……」

　何やらこちらをちらちら見ながら、一人でぶつぶつつぶやいている。

「顔、少し赤いね」

「ひゃいっ!?」

　跳ねる。

「風邪かぜの引きはじめかもしれない。後で医務室に行ったほうがいい」

「あ……はい。わかりました、ソウシマス」

　肩を落とす。

　落ち着きがなくて、身を縮めて小さく震えていて、どうにもこちらのほうを意識しているけれど距きよ離りを詰つめてこない。ウサギの子か何かを見ている気分だ。

　可愛かわいらしいとは思う。

　フェオドールだって、若く健全な少年である。可愛らしい女の子という者に対して思うことは色々とある。そういう子と二人きりというシチュエーションに、心が動かないわけでもない。

　けれど、相手は徴無しシルシナシなのだ。その事実ひとつがあるだけで、何というか、どうしても心が距離を開く。熱が逃げていく。

「あの」

「ん？」

「突とつ然ぜんですけど、フェオドールさんって、徴無しシルシナシのこと、お嫌きらいなんですよね？」

　まさか、心を読んだのか。

　一瞬だけ、本気でそんなことに身構えてしまった。過か剰じよう反応だったとは思わない。世の中にはそういったことを実際にやってくる、ふざけた種族の連中だっているのだ。

「ご自身も徴無しシルシナシなのに、珍しいなって。それでその……何か理由とか、あるんですか？」

「別に。普ふ通つうだよ。生まれた時から、周りの徴無しシルシナシに、ろくなやつがいなかった。どこへ行っても、壊こわれたやつにしか会えなかった」

　血の繫がった家族たちが、そもそもおかしな連中ばかりだった。その後、近い種族の縁えんで仲良くなった友人や知人も、それとは違う方向に異常だった。

　出会いと破は綻たんを何度か繰くり返して、フェオドールは学んだ。これはつまり、徴無しシルシナシという連中自体が、呪のろわれるかどうかしているのだ。

「それだけ続けば、嫌いやでも苦手になるって」

　もちろん、そう結論を得たフェオドール自身についても、例外ではない。

　自分がまともではないという程度のこと、当然、自覚している。

「それじゃ、もしかして、わたしが話しかけるのも、ご迷めい惑わくだったりしますか？」

「いや」

　答えてから、少しそっけなかったかと思った。

「あまり気にしないでくれないかな。徴無しシルシナシが嫌いだっていうのとは別に、君たちが良い子だってのはちゃんと理解してるからさ。君たち個人に対してまでそんなに悪く思ってるわけじゃない」

「そ、そうですか」

　ラキシュの様子を横目で確かく認にん。どこかほっとしているような横顔が見えた。

　あからさまなフォローでしかなかった今の言葉を、そのまま受け取ったらしい。ここまで素直だと、詐さ欺ぎとか悪い男とかにすぐひっかかりそうだ。見ていて不安になる。

「……あの、それと」

「ん？　次は何？」

「その……すみません。ティアットが、ヘンなことを言ったみたいで」

「ヘン？」

　どれのことだろう、と思う。

　一いつ生しよう懸けん命めい空回りしながら生きているせいだろう。まだそんなに長い付き合いでもないというのに、彼女の奇妙な言動には覚えがいろいろあった。

「わたしたちは生きてないから、死ぬことなんて怖こわくないんだって」

「ああ……」

　その話か、と思う。

　確かに間ま違ちがいなく、あれは、ティアットと交かわした言葉の中でも屈くつ指しの、ヘンなやりとりではあった。けれど、

「ヘンってことはないさ。さすがに荒こう唐とう無む稽けいに聞こえはしたけど、事実なんだろ？」

「は……い」

　辛つらそうに頷く。

「だったら、何もおかしくない。正直に教えてくれたことを感謝するくらいさ」

「……はい」

　ラキシュは頷く。

「とはいえ、ちょっと信じにくい話だってのも確かなんだよな。君たちが幽ゆう霊れいだってこと、目に見える証しよう拠ことか、出せる？」

「えと、そういうのは、特に……あ、そういえば。前にコロンが、甕かめいっぱいの魔ま除よけの聖水を飲んで、おなかを壊していました」

　いやいや。

　そんなことすりゃ、誰だれだって腹壊すからね？

「あの、やっぱり、幽霊のこともお嫌いだったりします？」

　いやいやいや。

　その質問の仕方で「いいえ」って答えるやつも少ないと思うぞ？

「どっちかと聞かれれば、はっきり苦手なほうだな」

「そう、ですよね……」

「伯父おじさんが、怖い話とかが好きでさ。嫌がる僕に、無理やりその手の話を聞かせるわけだ。そしたら案の定、夜中にトイレに行けなくなったりして」

「え」

「そのたびに、義兄にいさんを叩たたき起こしてついてきてもらって。義兄さんの機き嫌げんが悪い時なんて、そのまま間に合わなくなったりしてさ。そのせいか、幽霊とかそういう話は、今もあんまり好きじゃない」

「あの」

「あ、いまの話はティアットたちには内ない緒しよでよろしくな。たぶん、めちゃくちゃからかわれると思うから」

　ぷっ、と小さく吹ふき出された。

「フェオドールさん、ひどいです。いま、今度こそ本当に嫌われたのかもしれないって、すごく怖かったんですよ？」

「君の反応がいちいち素す直なおすぎるのがいけないんだ。からかいたくなる」

「もう！」

　少女の小さな拳こぶしが、ぐい、とフェオドールの肘ひじのあたりを軽く押す。

　空を見上げる。雨は止やむ気配がない。地に視線を下ろせば、風と雨とに身を打たれて木々が細かく震えている。

「先せん輩ぱいが、いたんです」

　フェオドールの隣となり、同じ世界を眺ながめながら、ラキシュがまた語り出す。

「もちろん、同じ黄金妖精レプラカーンです。すごく強くて、優やさしくて、素す敵てきなひとでした。わたしたちはみんな、あのひとのことが大好きだった。

　ティアットはずっと、あのひとみたいになりたいって、口ぐせみたいに言ってた」

　過去形だ、と気づいた。

「その先輩も、やっぱり？」

「はい。〈獣けもの〉と戦って、死にました」

　ラキシュが言葉を切った。

「みんなのために死ぬことを一度は受け入れて。

　戦場に向かおうとして。

　でもその前に、素敵な男のひとを好きになって。

　死にたくないって、もっと生きていたいって思って。

　使い捨ての体なのに、一生懸命、戦場を生き延びて。

　いっしょに過ごしたい相手の隣に、なんとかして帰ってきて。

　それでも……最後は、大切なひとたちを守るために、自分から戦場に向かいました。二度と戻もどって来られないことをわかっていたのに、笑いながら」

「……ふぅん」

　それはまたずいぶんとドラマチックなお話だ、と思った。

　そのことに、軽い嫌けん悪お感かんをすら、覚えた。

「あ、でも、恋こい人びと同士だったかっていうと、ちょっと違ちがうかもしれないんです。

　なんていいますか、あの頃ころのわたしたちは小さかったし、大人同士の恋模様に見えてたんですけど、今にしてみれば、ちょっと違ったのかもって」

「何それ。その先せん輩ぱいの片かた想おもいだったってこと？」

「いえ、両想いというか、愛情の矢印はぜっっったいに双そう方ほう向こうだったんですが」

　赤い顔、妙みように迫はく力りよくのある声で言われる。

「当時の先輩は、今のわたしたちと同じくらいの年とし頃ごろだったんです。好きって気持ちを全然隠かくさなくて、許される限りの時間をヴィレムさんの隣となりで過ごしてました。

　ヴィレムさんのほうは……そういう先輩を受け入れてはいたんですけど、あくまでも娘むすめとして扱うためか、ちょっと距きよ離りを空けてるように見えました」

　あ、でも、わたしにそう見えてたってだけで本当のところは誰にもわかりません──などと慌あわててラキシュが付け加える。フェオドールは少し考える。

「そんなに凄すごい人だったの？　その、ヴィレムって軍人は」

「あ、はい。すごくすごいひとだったんです。えと、どんな人かって、ひとことで言うと……」少し思案し、「子こ煩ぼん悩のうの父親、でしょうか」

　……意味がわからない。

「わたしたち妖よう精せいは、けっこう数が多いんです。当時も三十人くらいいました。それでヴィレムさんですけど、その全員それぞれに対して『お前は世界一可愛かわいいぞ』と真顔の本気で言えちゃうひとだったんです」

　なんだ、そりゃ。

「その人、実際に血はつながってないよね？」

「はい。わたしたち、本来の意味の親っていませんから」

「……それ、変人なんじゃあ」

「あ、あはは」

　苦く笑しようでごまかされた。まったく否定されてない。

「でも、本当の本気で愛情を注いでもらったのは本当です。少なくともわたしにとっては、あのひとは、本物以上の本当のお父さんでした」

　遠い目を雨雲の向こうへと投げて、ラキシュは懐なつかしむ。

「きっと、他ほかのみんなにとっても同じです。

　生まれが生まれですから、私たち、愛情に飢うえていたんです。ちょっと素す直なおじゃない子もいましたけど、ヴィレムさんを大好きじゃない子なんてほとんどいませんでした」

　なるほど。需じゆ要ようと供給。愛に乏とぼしい少女たちのところに愛情過多の男を放ほうり込んだら、変人男とファザコン娘三十人前が出来上がりというわけか。理解した。

　理解した上で思う。それは、相当の泥どろ沼ぬまだったのではなかろうか。

（……うーん）

　色々と見えたような、逆に見えなくなったような、微び妙みような気分だった。

　妖精たちは、いずれ戦場で失われると決まった命だ。どれだけの愛を注いだところで、確実に自分よりも先に死んでしまうはずだ。そんなものを相手に、親として振ふる舞まう。どれだけの覚悟があればできることなのか、想像もできないし、したくもない。

「ティアットは、先輩みたいになりたいって、今も思ってます。だから、その……もし、もしも、フェオドールさんがティアットのことをお嫌きらいでなかったら、ひとつお願いできませんか」

「……内容によるね」

「三か月後、作戦の日まででいいですから、ティアットと仲良くしてあげてほしいんです。その、ちゃんと一人の女の子として扱あつかって、女の子として過ごさせてあげて、」

「つまり」

　言葉を途と中ちゆうで遮さえぎった。

「僕に、その男性の代わりに、恋人だか父親だかのフリをしてくれと？」

　ラキシュは息を吞のむ。

「それは……はい、そういうことに、なっちゃいます……よね、やっぱり」

「覚悟を決めたティアットに『やっぱり死にたくない』って思わせて、それでも死ななきゃいけないって現実を突つきつけて、作戦の日には涙なみだの別れを盛り上げた後、彼女が派手に自じ爆ばくするのを見守れと」

　雨に曇くもった眼鏡を意識しなおす。冷静になれと自分に言い聞かせる。今のフェオドール・ジェスマンは、誠実で模も範はん的な軍人だ。そうあるべきだ。

「そ、れは……」

　ラキシュは口ごもる。

　正直なところ、なんだかんだでフェオドールは、この四人の少女たちに好意を抱いだきかけていた。一いつ緒しよにいて楽しくもあったし、それぞれに普通に良い子だし。ついでに言えば、年頃の少年が同年代の女の子に対して抱く平均的な下心くらいは、フェオドールだって持ち合わせていなくもない。だから、あれだ。百歩くらい譲ゆずれば、「君は世界一可愛いよ」と言ってやるくらいのことはしても構わないかなと、思わなくもないけれど。

　けれど、それとこれとは、話が別。

　世の中には、付き合える茶番と、付き合えない茶番がある。フェオドールにとっての今回のこれは、後者だ。

「やっぱり、そうですよね。こんなこと、頼たのんじゃいけませんよね」

　ラキシュが目を伏ふせる。

「ごめんなさい。今の話は、忘れてください」

　気落ちしたその姿を見て、フェオドールは内心で舌打ちする。意志を無視して舌が勝手に動いたような感覚。さすがに、言いすぎてしまったような気がする。やはり、フェオドールはこの手の話が苦手だ。どうしても、感情的になってしまう。

　少しでもフォローを入れようと、「こちらこそごめん」と答えようとした。





　遠く、爆ばく発はつ音。

　続いて、わずかに地が揺ゆれる。





「ん？」

　世界はすぐに、元の形を取り戻もどす。灰色の空。雨に揺れる小道。

　今のは、港こう湾わん区画の方角だった。

　出入り中の飛空艇ていが事故でも起こしたか。それとも。

「見てくるよ」

　えっ、とラキシュが顔を上げてこちらを見た。

「あの、でも上着」

「預かっといて」

　そうひとことだけ残し、フェオドールは雨の中に駆かけだした。





　爆発は小規模で、大した被ひ害がいもなかった。

　しかし現場の状じよう況きようからして事故の可能性は薄うすく、つまり何者かの作さく為いによって起こされたものだろうと憲兵たちは判断した。

　その意図は、おそらく陽動。騒さわぎが人目を集めている間に、どこかで何かの工作を行っていたのではないかという推測が、今のところ有力だと。





「つまり、ほとんど何もわかっていないということだ」

　一位武官が、面おも白しろくもなさそうに言った。

「かろうじて言えそうなのは、我々の目を盗ぬすんで何かをこそこそしている誰だれかがどこかにいるということくらいか。これだけだと、何の参考にもなりそうにないな」

「不ふ穏おん分ぶん子しということですか」

　フェオドールは少し考えるポーズを見せて、

「他には何かありませんでしたか？　その連中の狙ねらいとか、どこに潜せん伏ぷくしているかの手がかりとか、護ご翼よく軍に対して敵対的であるかとか……」

「さぁ。あるいは憲兵連中は何かを摑つかんでいるかもしれんがな。連中も、よそにホイホイ手のうちを全部明かすほど、カジュアルな仕事はしないよ」

　そりゃそうだ。その不穏分子が軍内部に潜ひそんでいる可能性だってあるわけだし。

「……まさか、至天思想の熱ねつ狂きよう者とかですかね？」

　至天思想は、〈獣けもの〉の襲しゆう撃げきを星神ヴイジトルスよりの天てん啓けいだとして、抵てい抗こうせずに皆みなで大人しく殺されるのを良しとする考え方だ。

　宗教というほど組織立ってはいないし、ほとんどの浮ふ遊ゆう島で布教を禁じられている。そのせいで、奉ほうじる者の絶対数も決して多くない。しかしたまに、その思想を理由に、護翼軍にケンカを売ってくるようなやつが出てくるのだ。

「悲しいことに、可能性は充じゆう分ぶんにあるな。あの連中は相手がしづらくて好かんのだが」

　一位武官は首を振る。

「ま、とりあえずこの件に関して我々の仕事はなしだ。第五師団の敵はあの空飛ぶ黒くろ水ずい晶しようであって、どこかで何かを企たくらんでいる謎なぞの誰かとかじゃない」

　そうですか、と頷うなずこうとしたところで、強い悪お寒かんに襲おそわれた。

　びくしっ、と少し大きなくしゃみ。

「……さっさと風ふ呂ろにでも入ってこい、見ているほうが寒々しい」

「そうします」

　びっしょりと濡ぬれた全身を自分の腕うでで軽く抱き、フェオドールはぶるりと小さく肩かたを震ふるわせる。





　　４．素す顔がおの少年





　馬ば鹿かをやらかした者がいたら、誰かがそのつけを払はらう。

　問題は誰がその負ふ債さいを抱かかえることになるかだ。世よ渡わたりのうまい者は、自分でさんざん好き勝手をやった結果を、図ずう々ずうしく他人に押し付けることに長たけている。

　フェオドールは、どちらかというと、そういうことが得意なほうだった。賢かしこく目立たない立ち回りを信条にしてこそいたものの、あるいはそれだからこそ、いざとなればいくらでもズルく立ち回れる自信があった。

　しかし、それにも限界というものがある。生きていればいつかは、愚ぐ行こうの罰ばつを、どうしようもなく自分自身で受け入れなければいけないこともある。

　つまりどういうことかというと。

　フェオドールは、盛大に風邪かぜをひいた。





「うぐぅ……」

　世界がぐらぐらと揺れている。

　喉のどの奥に、重たい異物感。

　布ふ団とんの中で、軽い寝ね返がえりをうった。一いつ瞬しゆんだけ世界がもとの姿を取り戻したような気がしたが、すぐにまたぐらぐらと不安定さを取り戻す。皿回しの皿の上に横になっている気分。もしかしてこの浮遊島は沈しずむんじゃなかろうか、と縁えん起ぎでもないことを考えてしまったりもする。

　びいいい、と薄うす紙がみで洟はなをかむ。

　くず籠かごに放る。外す。いちいち拾いにいく元気も出なかったので、そのまま目を閉じた。悪寒と吐はき気のアンサンブルに包まれて、それでも眠ねむ気けはやってくる。

　夢を見る。





　──まぁ、そういうなって。この世界、そうそう捨てたもんじゃないぞ。

　──お前よりいろいろ見て回ってる俺が言うんだ、信用しろって。





「義兄にい……さん」

　自分のつぶやき声で、目を覚ます。

　何者かが、目の前にいる。

　誰。

「……ティ……アット、か？」

　目の焦しよう点てんが、ゆっくりと合わさる。

　薄うす暗ぐらい部屋の中、薄うす紫むらさき色の髪かみがさらりと揺れたのが見える。

　細い指が布ふ巾きんをゆるく絞しぼり、広げて、フェオドールの額の上に載のせる。

「パニバル？」

「ご名答、私だ」

　淡たん々たんとした声と表情、それでも返事はきた。

　日はとっくに沈んでしまっているらしい。辺りは暗く、ランプの不安定な光が辺りを弱々しく照らしている。

　──パニバル・ノク・カテナは、四人の上等相当兵たちの中でも、少々毛色の変わった娘むすめだ。愛あい想そや愛あい嬌きようをほとんど振ふり撒まかず、我が道を往いくとばかりにマイペースに日々を過ごしている。自由時間に他人と一緒にいるところを見ることも、ほとんどない。

　表情からも声からも、何を考えているのかがわかりにくい。ともすれば付き合いにくい相手ということで誰からも距きよ離りをおかれそうなものだ。が、一方で不思議な人ひと懐なつこさのようなものを備えている。気がつくといつの間にかそばにいる、それが当たり前のことのように皆に受け入れられている。

　ティアットやコロンと同様に、三か月後には戦場で消費される予定の命のひとつ。

「正解の褒ほう美びというわけではないけど、軽い食事の用意がある。食しよく欲よくは？」

　言って、視線でサイドテーブルを示した。小さなバスケットがある。身を起こして開けてみれば、小さく切り分けられたサンドウィッチが詰つまっている。

「ラキシュの手製だ。お詫わびだとか言っていたな。上着は洗せん濯たくして返すだそうだ」

「そっか」

　一切れをつまんで、口に運ぶ。

（……うおっ!?）

　舌先から全身に溶とけ込むような、問答無用の多幸感。

　風邪で味覚が少しおかしくなっていたけれど、それでもこいつは美味うまいとはっきりわかる。優やさしく労いたわるような、柔やわらかくて穏おだやかな味。

　いつも食堂で食べているような平へい坦たんな料理とはまるで違ちがう。黄金妖精レプラカーンの娘が、味覚の近い堕鬼種インプに食べさせるために作った料理。つまりこれを美味いと感じたということは舌の傾けい向こうを彼女に読み切られてしまっているということにもなるわけで、ああちくしょう、なんだか負けたような気分。

「眼鏡を外した君を、初めて見た気がする。ずいぶんと印象が変わるのだな」

　言われて、顔の前を確かく認にんする。当たり前だが裸ら眼がんだ。

　面めん倒どうくさいところを見られたと、内心だけで舌打ちする。

　もちろん、眼鏡自体に何かの仕し掛かけがあるとか、そういうわけではない。

　これはフェオドールにとっての心理的なスイッチで、言ってみれば自己催さい眠みんの鍵かぎだ。これを焦しよう点てんに集中力を維い持じすることで、フェオドールは優等生としての演技を続けてきた。

　だから、眼鏡の着用中はよほどのことがなければボロを出さない……本ほん性しようを隠かくし通せる自信がある。しかし逆に、外している間はどうしても、フェオドール本来の感情や衝しよう動どうが顔に出やすくなる。

「……目つきが悪いっていうんだろ？　気にしてるから隠してるんだよ」

　拗すねたような口ぶりを装よそおって、顔をそむけた。

「それで、どうして君がここに？」

　もぐもぐやりながら尋たずねる。

「もちろん、看病だ。四人全員でやろうという案も出たんだが、大人数で押しかけるのはまずいという話になってね。代表者を籤くじで決めて、私一人だけが来た」

　ああ、なるほど。その気き遣づかいはありがたい。

　籤の結果にも、心の中だけで感謝しよう。賑にぎやかで元気なコロンなどではなく、もっとも物静かなパニバルが籤に選ばれたというのは、自分にとって幸運なことだった。彼女に対して思うところがあるわけではないが、コロンの相手は、なんというかこう、体力を遣う。

「鍵は、事情を話して管理人に借りた。そういえば聞いたぞ、君はなかなか部屋に他人を入れないらしいな」

「あぁ、まぁ……汚よごれてるからね、恥はずかしいし」

　サンドウィッチをかじりながら、曖あい昧まいに笑ってごまかす。

「確かに、大した散らかりようだ」

　ちらりと周りに目をやって、パニバルが淡々と呆あきれた。

「あまりじろじろ見ないでよ」

　頰ほおを軽く搔かいて、照れてみせた。

「昔は相部屋だったから、そうでもなかったんだけどさ。四位武官に昇しよう進しんして個室をもらったとたんに、こんなだよ。根っこがけっこういい加減なんだよね、僕は」

「さて、どうかな。ただのずぼらというには、計算された散らかり方だが」

　パニバルが、薄うすく笑った。

「樹きを隠すには森。もともと整せい頓とんされた場所では、ものを隠すのは難しい。家捜さがしされれば、目当てのものがすぐに見つかってしまう」

　新しいサンドウィッチに伸のびようとしていた手が、止まる。

　口の中が、いつの間にか、からからに乾かわいている。

「どういう意味……」

「君が寝ねている間に、少し片づけようかと思った。そうしたら、意外なものを見つけた」

　びくりと、体が震える。

「護翼軍の内部資料、君の立場では知りようのない機密の──」





　フェオドールの頭の中で、何かが入れ替かわった。

　音をたてて、歯車の配置がごっそりと変わる。

　控ひかえめで気のいい四位武官としての表情が、張り付いていた薄っぺらな笑え顔がおが、魔ま法ほうのように一瞬で消え失うせた。

　その下から飛び出してきたのは、獰どう猛もうで凶きよう悪あくな、別の顔。眼光は鋭するどくひね曲がり、口元は犬歯をむき出して獣けもののように怒いかりを見せる。

　同時に、体が動いた。

　体は既すでに、高熱のことを忘れていた。布団を跳はね上げ、まっすぐに腕を伸ばす。開いた五指がパニバルの首を摑つかみ、引き寄せる。

　だんっ、

　派手な音を立てて、ベッドの上にパニバルを組み伏ふせる。

　ランプが揺ゆれる。世界が揺れる。





「──驚おどろいた」

　呆ぼう然ぜんと、パニバルが呟つぶやく。

「随ずい分ぶんな豹ひよう変へんじゃないか。それに今の動き。完全に虚きよを衝つかれた」

　身動きを封ふうじられながら、少女の声に恐きよう怖ふなどはない。

　怯おびえているようにも、怒おこっているようにも見えない。ただ純じゆん粋すいに興味深そうにフェオドールを見上げている。

「──何を知った」

　限界まで顔を近づける。二人の目に、互たがいの瞳ひとみしか映らない距離まで。

　低い声で、フェオドールは訊きいた。

「どこまで把は握あくしている」

「言った通りだ。君が護ご翼よく軍の機密を調べ回っているらしいということくらいだな。

　それに加えて、たった今、誰だれも知らない君の素す顔がおを知った。ふだんの優等生然とした姿も悪くはないが……うん、今の君も、野性味があって、なかなかいい」

「ふざけるな」

　腕うでに力を込める。

　人を小こ馬ば鹿かにした……ようにフェオドールには見えていた……パニバルの薄い微笑ほほえみが、苦痛に小さく歪ゆがんだ。

「ティアットたちは、とても素す直なおだ。愛情に包まれ、まっすぐに育ったよ。だからどうにも、ひとの裏表というものに鈍どん感かんだ。特に、笑顔を向けられてしまえばすぐにその相手を信じてしまう。……私は、彼女たちのそういうところが大好きなんだがね」

「何が言いたい」

「私は、少しだけひねくれているということさ」

　とんとん、とパニバルの指先がフェオドールの手の甲こうを軽く叩たたく。少しゆるめてくれという意味だろう。

　フェオドールはその訴うつたえを無視し、逆にパニバルを押さえ込む手に力を込めた。

　やれやれと、少女は少しだけ肩かたをすくめる。

「恋こいだの愛だのといったものが私たちに似あうとは思っていない。そういったものはすべて、子孫を作り育てることのできる種族に特有の習性だ。自然に発生し消えていく私たちには、その真似まね事ごとくらいしかできはしない」

「そんなことは聞いていない」

「何が言いたい、と聞いただろう。だから私は、言いたいことを話している。

　ティアットは、君に親愛を抱いだいている。

　ラキシュは、君に敬愛を抱いている。

　コロンは、君に興味を抱いている。

　つまるところ私の家族の三人が、軒のき並なみ、君という少年に心を奪うばわれている。私が君のことを詳くわしく知りたいと思っても、それは当然の成り行きだ。そうは思わないか？」

　──戯たわ言ごとを。

　まあいい。惚とぼけたければ惚ければいい。隠したければ隠せばいい。こちらは無理にでも、それを暴あばき出してやるだけだ。

　フェオドール・ジェスマンは堕鬼種インプだ。

　堕鬼種インプは、遠い昔には、その瞳に宿した力で、人の心を惑まどわし操あやつり堕だ落らくさせるといわれた一族だ。

　もちろん、長い時間の流れの中でその能力は失われたと言われている。事実、今を生きる堕鬼種インプの瞳に残されているのは、かつてのものとは比べものにならないくらい弱い力だけだ。堕鬼種インプにそんなことができるということ自体が、もはや忘れられているくらいに。

「君は僕の友人だ。そうだな？」

「ん、ぐ……」

　額の触ふれ合いそうなほどの距離。

　フェオドールの瞳が、ほのかな光を放つ。

　パニバルの顔がしかめられる。





　現代の堕鬼種インプでしかないフェオドールの瞳は、もちろん、父祖の瞳とは比べものにならない微び弱じやくな力しか引き継ついでいない。

　まず、余計な光が入らないほど辺りが暗いことが必要になる。その上で、息がかかるほどの超ちよう至近距きよ離りから、相手にフェオドールの瞳を覗のぞき込ませなければならない。

　それだけの面倒くさい条件を揃そろえても、結果として起こせる現象はささやかだ。相手の精神を自在にできたりはしない。少しだけ認識をずらして、「目の前の相手は親しい味方だったような気がする」という錯さつ覚かくを植え付けるのが精いっぱいだ。

　どうやって使えばいいのだ、こんなもの。

　幼い頃ころのフェオドールは、ぶうぶうと唇くちびるをとがらせて、両親に対して文句を言ったものだった。どうせなら、もっと派手で強い力が欲しかった。使い道のない力なんて、そもそもないのと何も変わらない。

　あの時には確か、義兄あにがなだめに入ってきてくれたのだった。

『俺たち額眼種スタラーだって同じだ、かつての力なんて残っちゃいない。けど、それはいいことなんだぜ？　力が衰おとろえるってのは、そいつを使う必要がなくなったってこと。つまり君たち堕鬼種インプは、反則的な力になんて頼たよらなくても、誠意と正せい攻こう法ほうだけで友人を作っていけるようになったってことだ！』

　ひどい綺き麗れいごとだった。父も母も苦く笑しようしていた。

　それでも、あの当時のフェオドールは、その理り屈くつをとても格好いいと思った。力を失ったということをどこまでも前向きに考えるその姿勢と、それを笑顔で言い切る義兄という個人に、強い憧あこがれを抱いていた。

　あの時は、そう思っていたのだ。





　息をゆっくり吸って吐はく程度の時間が経たった。

　フェオドールはこの力を使い慣れていない。試みられる機会そのものが乏とぼしく、劇的な効果に期待することもできなかったため、切り札というよりは死に札として扱あつかってきた。こんなものに頼らなければならない状じよう況きようになったらその時点で自分はもう終わりだと、覚かく悟ごをすら決めてきた。その上で、

　──失敗した。

　そう直観した。

　成功していれば、そうとわかった。合わせた瞳と交かわし合う視線を樋といにして、自分の意志が相手の中に流し込まれる感覚があるはずだったのだ。

　しかし今この瞬しゆん間かんにフェオドールが感じ取っていたのは、砂の上で水みず桶おけをひっくり返したような、空くう虚きよな喪そう失しつ感かんだけだった。

　ぐちゃぐちゃの体調がひたすらに災わざわいした。散さん漫まんな集中力、定まらない視線、成功を期待するほうが難しいという状況での挑ちよう戦せんは、必然の結果を迎むかえて終わった。

　──こんなところで、終わるのか？

　フェオドール・ジェスマンは、エルピスの生存者だ。つまり、かつて浮遊レグル大陸群・エレそのものに牙きばを剝むいたとされる国の生き残りだ。そのこと自体は、大した問題ではない。護翼軍の名めい簿ぼにも記載されているし、少し調べればすぐにわかることだ。

　しかし、その自分が護翼軍の中で不ふ審しんな行動をとっているとバレてしまえば、話は大きく変わる。「エルピスの生存者」は、「エルピスの残党」になる。世界を滅ほろぼそうとした連中の生き残りが、今なお世界を脅おびやかそうとしているという話になりかねない。

　しかも困ったことに、その解かい釈しやくで、何ひとつ間ま違ちがっていないのだ。フェオドール・ジェスマンは、事実、世界を脅かすために今を生きている。篤とく実じつな仮面も、護翼軍の中での出世も、全てはそのためのものだった。なのに、こんなところでつまずくなんて。

（──まだ、逃げ延びる手はある、か？）

　扉のほうに一いつ瞬しゆんだけ目をやる。今すぐここを飛び出してライエル市の街中へ駆かけ込んだらどうだろうか。道は入り組んでいて、慣れない者はまっすぐ歩くことすら難しい。追跡は困難なはずだ。

　いや、もっと簡単な手としては、目の前のパニバルの口を封じるというのもある。もとより生きている存在ではないという彼女が死して沈ちん黙もくを守るというのも、なかなか気の利きいた話じゃないか。

　やれ、フェオドール。指先にもう少し力を込めろ。

　どうせ最終的には何もかもが無くなるんだ。いま早めに一人を殺したところで、最終的な罪の帳ちよう尻じりはまったく変わらない。

　だから、迷うな。

　大義のためだ。世界と、その未来のためだ。やってしまえ。

「……苦しい」

　パニバルが、抵てい抗こうする気配はまるで見せず、ただ小さくうめいた。

「手を緩ゆるめてくれないか、フェオドール」

　フェオドールの指は、言われるまま、力を緩めた。

「それと、なんというか……この近さで話し続けているのも、さすがに気き恥はずかしい。できれば、少し顔を遠ざけてはくれないか？」

　暗がりのベッドの上で、ほとんど抱だき合うような姿勢。鼻の頭をこすりあうような距離で、熱く見つめ合っている。

　なるほど。言われて初めて気がついたが、確かにこれは気恥ずかしい。誰だれかに見られれば、言い訳のしようがないだろう。

「その前に私の唇が欲しいというなら、……まぁ、考えなくもないが」

「そういう冗じよう談だんはやめてくれ」

　パニバルの額を軽く小こ突づいて、距離を空けた。

「冗談？」

　身を起こし、着衣の乱れを整えながら、パニバルが首をかしげる。

「君たちがらみで風紀が乱れれば、責任をとるのは僕。これでも品行方正の優等生で通ってるんだ、せっかくの評判をこんなことでふいにはしたくない。それに」

　ぎしり、ベッドの縁ふちに座り直す。

　何を言っているんだろう自分は、と呆あきれる。パニバルの口を封ふうじるタイミングは完全に逸いつした。部屋の外に逃げ出すというのも、パニバルが身を起こしてしまった今、すぐに追いつかれる公算のほうが高い。

　つまり、自分にはもう、この軍における未来そのものがないはずなのに。

「僕は、自分を大切にしないやつが大だい嫌きらいなんだ」

　それでも、なぜかそんな言葉が、口をついてするすると出てくる。

「ああ──なるほど。それは得心のいく話だな」

　何を思ってか、パニバルが微笑む。

「もっとも、管理下にある軍の備品を相手に多少倒とう錯さくした行こう為いに及およんだところで、軍規的な意味で問題になるとは思わないが。それで性能が落ちるというならともかくだ」

「今の君たちは上等相当兵だろ。だったら兵士としてのルールを守れ」

「ふふ」

　楽しそうに、パニバルは笑う。

「なるほど。そういうところは、表も裏も変わらないんだな。素すの性格か」

「別に、道徳とか倫りん理りのために言ってるんじゃない。そうしたほうが後々に都合がいいっていうだけの話だ」

「そう言うだろうな、君なら。

　ああ、ようやく君の仮面の下が見えたような気がするよ」

　口元を隠かくすが、くすくすという笑い声は抑えきれていない。

「君は、なんというか、素す直なおだけど正直じゃないな」

「なんだよ、それ」

「好ましい、ということだな。素す顔がおの君がこれなら、大事な家族も安心して預けられる。私にとって大切なことは、突つきつめてしまえば、それだけだ」

「──そんなはずがないだろ」

　フェオドールは、つい、必要のないことを聞いてしまう。

「君は、さっき、この部屋で見つけたはずだ。僕がどういう正体を隠してるのか」

「そうだな。驚おどろいたぞ、人のいい笑え顔がおの裏に、とんでもない牙を隠していたものだ」

「危険人物だろう」

「そうだな、憲兵に知られたらちょっとしたお祭りが始まりそうだ」

「ならどうして、もっと警けい戒かいしようとしない」

「まだ話を聞いていないからだよ。君が何を望んでいるのか、君が何をしようとしているのか、ここまで正体を隠してきた君は結局のところ何者なのか。興味は尽つきない。それらを知るまで、警戒すべきか否いなかの結論も出せまい」

「ああ……それはそうか」

　素直に頷うなずく。

　どこか理屈がおかしいような気もするが、具体的にどこがなのかはよくわからない。頭に、風邪かぜの熱が戻もどってきたらしい。思考がうまく働いていない。

「僕は……僕は、何年もかけて、秘密兵器の謎なぞを探さぐっていた。〈六番目テイの獣メレ〉の侵しん攻こうをずっと食い止め続けてきたという、護ご翼よく軍の切り札だ」

「私たちのことか」

「そう……らしいね。僕はようやく、探していたものを見つけたんだ」

　ぐるぐるぐると同じ命題が何度も頭の中を巡めぐり巡る。止まらない。自分は。自分の素す性じようは。目的は。知られてはいけないもので。けれどパニバルは当事者で、知る権利があるような気がして、いやだめだ逆だ当事者だからこそ伏ふせていないといけないはずなのに。

「秘密兵器の謎を解き明かし、できれば入手もしなければいけないんだ」

　すう、と息を大きめに吸って、





「浮遊大陸群を墜とすために」





　ぐらりと、全身が傾かたむいた。

　浅い興奮で無理やり動かしていた体が、あっさりと限界を超こえた。根元を斧おので切り倒たおされた大木のように、そのままベッドの上に倒れ込む。

「……困った。体がマジでだるい」

「無理をさせたか。ほら、ちゃんと布ふ団とんをかぶれ」

　パニバルの腕うでが、強ごう引いんにフェオドールをベッドに押さえつけた。跳はね飛ばされていた布団が、ふわりとかけられる。

「いろいろと抱かかえて生きてきたのだろう。気持ちはわかるなどと軽々しく言えはしないが、少なくとも尊重はする。けれど」

　ひんやりとした手が、フェオドールの額を撫なでる。

「今の君は疲つかれているようだ。何も考えずに、ただ、休め」

「……僕のほうが年上のはずだ。子供扱いするなよ」

「病人に子供も大人もあるものか。こういうのも、たまにはいいだろう？」

　いいのだろうか。たぶん、いいのだろう。冷たい手が、なんだかとても気持ちいい。気持ちいいことはいいことだ。たぶん。

　目を閉じる。

　意識が重力に引っ張られて、枕まくらの下のほうへと沈しずんでいく。

「さて」

　冷たくて、優やさしい声。

「この程度の悪戯いたずらなら、風紀の乱れとまでは言うまい？」

　額に、何か、温かくて冷たいものが触ふれたような気がした。

　それが何なのかは、半分以上夢の中にいるフェオドールには、もうわからない。





　高熱にうかされている時は、特にろくな夢をみないものだ。

　そう、相場が決まっている。

　その原因を説明した理り屈くつも聞いたことがある。なんでも、苦しさという問題に直面した脳みそが、解法を求めて過去の記き憶おくを引っ搔かき回すからだとか。いわゆる走そう馬ま灯とうと同じ理屈。ろくな内容の夢にならないというのは、苦しさから逃のがれる方法は苦しい記憶の中にこそあるだろうみたいな理由によるものらしい。

　どうでもいい。

　真しん偽ぎもわからないし、知ったところで人生のプラスになる気もしないし、いまここで実際に悪夢を見ている自分にとって慰なぐさめになるわけでもない。





　というわけで、フェオドールは、夢を見ている。





　夢の中の彼は、13番浮遊島にいた。

　現実ではとっくに壊かい滅めつしてしまった浮遊島だが、この夢の中では違ちがう。伝統ある商売人たちの都であるエルピス集商国が、当然のような顔をしてそこに栄さかえていた。

　そうでなくとも金持ちの国である。その首都の、さらに上層ハイヤー住宅街タウンともなれば、もう余所よそとは別世界としか言えないほど成金趣しゆ味みな光景が広がっている。道は馬車どころか飛空艇ていがすれ違えるんじゃないかというほど無む駄だに広く、左右の邸てい宅たくも外装の派手さを競きそっているようなものばかりで、とても見られたものじゃない。

　フェオドールの最大の不満は、自分の家がこの上層ハイヤー住宅街タウンの真ん中近くにあることだった。この趣味の悪い街を抜ぬけなければ、どこに行くこともできない。誰だれに会うこともできない。

『フェオドールは、おうちがキライなの？』

　突とつ然ぜん目の前にその少女が現れて、尋たずねてきた。

　この子は、そう、親の決めた婚こん約やく者だった。

　あれから五年も経たっている。けれど夢の中の少女は、幼い日のままだった。

　手足のみが毛皮に包まれ、尾おを生やし、猫ねこのような耳を頭頂に生やした、先祖返りの半はん端ぱな猫徴族アイラントロポス。

　──大嫌いだね。

　──っていうか、徴無しシルシナシってもの自体が好きじゃない。

　これは、実際に彼女に向けて口にした言葉だった気がする。

　あの時の返事は、確か、

『フェオドールも徴無しシルシナシなのに？』

　──僕自身も徴無しシルシナシなのに、だ。

　うーん、と少女は考え込んだ。

『ワタシのことは？』

　そう尋ねてきた時に、頭の上の耳が、ぴくりと小さく揺ゆれた。それなりの付き合いの仲だったので、それが緊きん張ちようしている時の彼女のクセだと、当時のフェオドールは見み抜ぬいていた。

　──君はどう見ても獣人寄りだろ。

『じゃあ、スキ？』

　──嫌きらいじゃなきゃ好きとか、そういう短たん絡らく的な考え方はよくないと思うな、僕は。

『じゃあ、キライ？』

　どんな二択たくなんだよ。

『えーと、それじゃコレ、宿題！　次に会うトキまでに、考えといて！』

　ああ、そうだ。彼女にはそういうクセがあったっけ。

　会うたびに、必ず別れ際ぎわの約束をするのだ。話題の本を読んでくることとか。交こう換かんするプレゼントを用意するとか。盤ばん遊ゆう戯ぎの勝負を途と中ちゆうで打ち切って、続きは次回にしようと宣言するだとか。

　だから、彼女と会うのは毎回ちょっとだけ面めん倒どうくさくて、とても楽しかった。





　場面が変わった。

『例の計画、実行に移すことになったよ』

　あれは、家族で食しよく卓たくを囲んだ後だったと思う。

　珍めずらしく緊張した顔の義兄あにが、フェオドール一人だけに教えてくれた。

『俺たちエルピス国防軍は、これから、とても危険で、決して許されないことをする。けれどそれは、エルピスという国の──いや、浮遊レグル大陸群・エレの未来のために、どうしても必要なことなんだ』

　──それは……ずいぶん、大おお仰ぎようだね。

　記憶の中のフェオドールが、呆あきれたように言った。

『大仰にもなるさ。本当に大変なことだからな』

　躊躇ためらいのかけらも感じられない声で、きっぱりと断言。

『俺たちは、守られることに甘え続けていちゃいけないんだ。

　護翼軍だけに〈獣けもの〉との戦いを任せている今の浮遊レグル大陸群・エレは、〈獣〉の恐おそろしさを忘れてしまっている。恐ろしさを忘れるというのは、何より恐ろしいことだ。慎しん重ちようだった者は軽けい率そつになり、謙けん虚きよだった者が傲ごう慢まんになる。

　だから、できるだけ血を流さない形で、みんなが〈獣〉の恐ろしさを思い出さなければいけない。そうすれば、護翼軍への感謝を思い出せる。自分たちが矯ためるべき牙きばの形もおのずと知ることができるはずだ』

　義兄の言うことは複雑で、幼かったフェオドールにはよくわからなかった。

　ただ、とても正しくて、とても難しくて、とても格好いいことを言っているのだろうということだけは理解できた。

　──どうして、そこまで頑がん張ばれるのさ？

　もちろん当時のフェオドールは、エルピスの連中のことが嫌いだった。徴無しシルシナシのことを嫌い排はい斥せきしようとする連中と、身内だけで固まり外の世界を見下す徴無しシルシナシたちと。

　彼らのために、わざわざ未来を切り拓ひらいてやる意味があるとは、とても思えなかった。しかもそのために、立派な義兄が命を懸かけることなんてない。生きていることのほうが、何か大きなことを成すよりもよほど大切だと思った。

　そう言うと、『そのへんは人それぞれだ』と義兄は楽しそうに笑った。

『自分の命より大切なものなんて、そうそうあるはずがないんだ。でもな。だからこそ、そいつを見つけたやつは幸運だし、幸せなんだよ。

　ちなみに俺は、浮遊レグル大陸群・エレいちの幸せ野や郎ろうだ』

　歯を光らせて言われたが、何を言っているのかはいまいち伝わってこない。

『つってもまぁ、もちろん、胃が重くなることもあるんだけどな。議席持ちの商人が何人か、計画の一部を改かい竄ざんして、空軍の一部を勝手に動かしてるんだよ。ああいうのはマジ参るよな、こっちのやる気が萎なえちまう』

　この愚ぐ痴ちに関しては、なんとなくだが意味がわかった。

　それはもう、普ふ通つうに、すべてを投げ出しても許されるレベルの話なのではないかと思った。

　──さすがの軍団長サマも、財さい布ふ握にぎってるやつのワガママには勝てないとか？

　何の気もなくそう呟つぶやくと、義兄は困ったような顔になって、呟きを返してきた。

『そう言うなよ』





　場面が変わった。

『フェオドールなんて、キライ！』

　あの子に、嫌われていた。

　出会いから二年が経っていた。あの時のフェオドールは十二歳、あの子は九歳だった。

　思い出す。そうだ。あの日、自分たちは喧けん嘩かをしたんだ。

　理由は覚えていないけれど、他愛たわいのないことだったと思う。卵焼きにかけるソースの種類とか。好きなお菓か子しの銘めい柄がらとか。

　よくある話だ。仲がいい二人だからこそ、踏ふみ込むべきでないラインを読み違える。

　けれどそんなものは、仲良しの二人にとっては当たり前の通過儀ぎ礼れいだ。これで、お互たがいにひとつ学べる。次に会う時には、もう少しだけ器用に仲良くなれる。自然に、距きよ離りを縮めていける。

『もう会いたくない！』

　そう言って、その子は走り去っていった。

　フェオドールはその時、何の心配もしていなかった。

　こんなことは、別に珍しいことでもない。実の家族に甘えられないことへの反動か、彼女はフェオドール相手にはよくワガママを言う。そしてフェオドールがそれにうまく応こたえられないと、すぐに機き嫌げんを悪くする。

　そしていつも通りだと、機嫌を直すのも早い。まるで、見た目通りの子こ猫ねこのように。

　どうせ来週には、二人の家の合同でお上品な食事会が開かれるのだ。そこで、嫌いやでも彼女とまた顔を合わせることになる。親たちには内ない緒しよで、こっそりケーキのひとつも手て土産みやげに持っていこうか。彼女のお気に入りの、たっぷりのクリームに苺いちごを載のせたやつだ。きっとすぐに機嫌を直す。いつもの笑え顔がおを見せてくれる──吞のん気きにも、そんなことを考えていた。

　だからもちろん、また会おうなんて話はしなかった。

　次に会うまでに何をするのかの約束も、言い出しもしなかった。

　そのことを後あとになって悔やむことになるなど、思いもしなかった。





　場面が変わった。

「これより、世界を破は滅めつに導かんとした大罪人の処しよ刑けいを執とり行ウ！」

　牛頭の獣じゆう人じんが、大声を張り上げた。

　それに呼応して、広場に集まった大勢が、叫さけび声をあげた。

　広場の中央には、板を組んだ、特設の供く儀ぎ台だいが据すえられていた。突とつ貫かんで作られたもののはずだが、塗と料りようのせいか、妙みようにぴかぴかしているのが印象的だった。

　そしてその供儀台の上に、意識のない額眼種スタラーの男が一人、縛しばり付けられている。

　あれは誰だろう、と思った。

　とてもよく知っている誰かのような気がした。ほとんど毎日のように顔を合わせていた……国防軍の仕事が忙いそがしくなってからはそうでもなくなったがそれでも頻ひん繁ぱんに家に戻もどってきてくれていた……顔のような気がした。

　けれど、確信できなかった。

　だって、そうだろう。

　自じ慢まんの義兄なのだ。強くて賢かしこくて、いつだって正しくて自信満々で、誰だれからも期待されてその期待に見事に応えてみせて、好かれて慕したわれて、とにかくもう、こんなやつが実在していいのかってくらい、凄すごい義兄なのだ。

　だから、信じられるはずがなかった。

　その義兄が、全身を痣あざだらけにして、さらし者になっているとか。その場に集まった大勢の市民の、憎ぞう悪おや罵ば倒とうを一身に浴びているだとか。

　とても、現実の光景として受け入れられなかった。

「この者は、浮遊レグル大陸群・エレ最大にして究極の禁きん忌きを犯おかし、我らが友ゆう邦ほうたるコルナディルーチェの地を未み曾ぞ有うの危機に晒さらした！　赦ゆるされざるその罪を刃やいばと炎ほのおで清め、穢けがれたる魂たましいが清めの空へと届くことを願う！」

　牛頭が語ることによれば、その罪人は、大陸群憲章というとても大切な法を勝手に破り、危険な〈獣〉を浮遊レグル大陸群・エレに持ち込んだ。それをよその都市にばらまいて、多くの市民を死なせた。最終的には護ご翼よく軍の働きにより〈獣〉は討とう伐ばつされたが、失われた命は戻ってこない。これは許されざる大罪だ、と。

　大仰に語り、手にした大旗を振ふりあげる。

「浄じよう化か隊、前へ！」

　手に手に物ぶつ騒そうな得物を持った兵士たちが、一糸乱れぬ動きで、広場に入ってきた。

　身にまとうのは儀礼用の金色甲かつ冑ちゆうと黄位法衣。その手に持つ長なが柄えの先には、それぞれ四種の浄化を象しよう徴ちようする刃は物ものである槍やり、鎌かま、鋤すき、斧おのがつけられている。そして最後の一人だけが、武器ではなく、火のついた松明たいまつを携たずさえている。

　群衆の声に、熱ねつ狂きよう的な歓かん喜きが混じる。

　なんだよ、これ。

　なんなんだよ、これ。

　フェオドールは両手で顔を覆おおった。けれど両の目ははっきりと見開かれ、供儀台の上にあるものとそこで起きようとしていることを逃のがさず記き憶おくしようとしていた。





　──自分の命より大切なものなんて、そうそうあるはずがないんだ。

　──でもな。だからこそ、そいつを見つけたやつは幸運だし、幸せなんだよ。





　いつか聞いたその言葉が、頭の中で何度も反はん響きようする。

　義兄はいつでも正しかった。自分の言葉を裏切らなかった。一度口にしたことは最後まで守り抜ぬいた。フェオドールはそのことを知っていた。だから理解していた。義兄は大切なもののために命を投げ出した。いま目の前で行われようとしている処刑は、義兄が既すでに覚かく悟ごを決め、受け入れたものなのだ。正しいことなのだ。

　正しいことならば、自分も受け入れなければいけない。

　どんなに理り不ふ尽じんに感じても。どんなに怒いかりがこみあげてきても。そんなもののために、義兄あにの覚悟を無む駄だにしてはいけない。

「一番の刃、振るえ！」

　一人目の兵士が歩み出る。

　長槍がまっすぐに蒼そう空くうに掲かかげられる。

　群衆の歓かん声せいが、限界を超こえる。

　世界が沸わきたつ。

　兄が救おうとした世界が。

　兄が守っていたはずの世界が。

　──義兄にいさ──

　叫びの声は、どこにも届かず。どこにも響ひびかず。

　残ざん酷こくに奔はしる槍の刃がまっすぐに、台の上に縛られたその人物の──





「義兄さん！」

　その大声を聞いて、目を覚ました。

　どくどくとうるさい心臓を右手で押さえつける。

　ああ……自分の叫び声で目を覚ますって、本当にあるんだな。そんなどうでもいいことに、少し感心する。

　なんだかんだで、それなりの時間を眠ねむれていたおかげだろう、風邪かぜの症しよう状じようのほうはそこそこおさまっていた。けれどそれとは別に、非常に気分が悪い。

　懐なつかしい夢を見た。

　懐かしくて、けれどどれも、思い出したくもない情景だった。

　彼らのことを、忘れたことなんてなかった。ずっと抱かかえて生きてきた。けれど、それとこれとは、別だ。こんなふうに思い出してしまえば、どうしてもあの時の苦しみを思い出してしまう。

　苦いものが胸の奥に湧き出してくるのを、風邪ひき特有の変な味のする唾つばで強ごう引いんに飲み込んだ。

「……わかってる。わかってるさ」

　自分の命より大切なものなんて、そうそう見つからない。そいつを見つけたやつは幸運で、幸せだ。義兄の言葉はいつでも正しかった。義兄は納なつ得とくして死を受け入れた。

　そこまで理解していても、どうしても考えてしまうのだ。もしもあの時、死なないでくれと自分が懇こん願がんしていたら、義兄は耳を傾かたむけてくれただろうか。未来は少しでも変わっていただろうか。





　五年前、一いつ般ぱんに『エルピス事変』とだけ呼ばれているあの〈獣けもの〉たちの襲しゆう撃げき事件は、まず、11番島の大都市が襲おそわれることで始まった。被ひ害がいは最小限に抑おさえられたとされるこの事件は、当時のエルピス国防軍軍団長──フェオドールの義兄の独断による侵しん略りやく行こう為いだということで政治的に決着し、彼の処刑をもって表向きは決着がついた。

　そしてもちろん、表向きにしか決着はつかなかった。国交の舞ぶ台たいではもはやエルピス市を信じる者はいなかったし、毎日のように市民は暴動を起こしたし、名のある商人たちは驚おどろくほどの素す早ばやさで本ほん拠きよを別の都市に移して知らない顔を決め込んだ。そんな日々すら長くは続かず、半年後にはエルピス国は13番浮ふ遊ゆう島ごと〈五番目マテの獣ルノ〉に溶とけて消えた。元軍団長が市内のどこかに隠かくしていた〈獣〉が逃にげ出した結果だろうと言われている。

　その日々の中で、フェオドール・ジェスマンはすべてを失った。

　家族を失った。友人を失った。財産を失った。

　会いたいと思えるひとたちとの繫つながりを、すべて失った。





「義兄さんは、守りたいものを見つけられて幸せだったかもしれないけど」

　やりきれない気持ちで、拳こぶしを固める。

「僕は、やっぱり今でも、納得してない」

　どこにでもいいから振り下ろそうとして──

　気づいた。サイドテーブルの上に、何かが置いてある。

　灯あかりをつけて、見る。小ぶりのランチバスケット。開けてみると、さっきのものよりだいぶ不格好なサンドウィッチが詰つめ込まれている。

　ついでに、──風邪で鼻をやられていたせいで気づくのが遅おくれたが──なぜか、鼻をつく謎なぞの異い臭しゆうが漂ただよってきている。

　なんだこりゃ。

　二つ折りのカードが添そえられていた。何の気もなくサンドウィッチのひとつをつまみ、口に運びながら、その文面に目を通した。

『早くよくなんなさい』

　ちょっとぶっきらぼうな筆ひつ跡せきの、手書きの一文。

　よく見ると、紙の端はしのほうがインクで汚よごれている。

　それを見ていると、なんとなく連想される情景がある。白紙のメッセージカードを前に、どんな文面にしようか頭を抱える緑みどり髪がみの少女の姿。あまり丁てい寧ねいに書くとそれはそれで勘かん違ちがいされそうで悔くやしい、などと考えて、わざと筆跡を崩くずしたりもしたのではないか。あれは、いかにもそんなことをしそうな子だ。

　サンドウィッチを、一口かじる。形容のしがたい酸味が、口の中に広がる。

　獣人向けの発はつ酵こう食材。

　まずい。

　でも、慣れるとクセになる、そんな味。

「だから、さぁ……」

　原因不明の涙なみだが、ぽたりと落ちた。

　たぶん、いや間違いなく、この強きよう烈れつな味のサンドウィッチのせいだ。そうだ、そうに違いない。その他ほかに、いま自分が涙を流す理由なんて、何ひとつないのだから。

「……こいつを食べる時は、量に気を付けろって、言っただろ……」





　　１．真昼の夢





　──38番浮遊島港こう湾わん区画、戦略艇てい『ウルティーカ』艇てい内ない。





　最さい新しん鋭えいの飛空艇は、最新鋭のメカニズムに溢あふれていた。

　呪じゆ燃ねん炉ろの配置が違えば、隔かく離り区域の位置も変わる。姿勢制せい御ぎよ翼よくの数と場所が違えば、そいつを管理するための装置の形も変わる。狭せまい通路には太いもの細いもの構わず大量のパイプが走りっぱなしで、その中を巡めぐっているものが何なのかは外見からじゃさっぱりわかりゃしない。

　従来の飛空艇のセオリーが、ほとんど通用しない。

　どれだけ熟練の飛空艇乗りでも、これではお手上げである。空を飛ばして〈獣けもの〉と戦うどころか、まともに港湾区画から飛び立たせるだけでも精せい一いつ杯ぱいだ。

　そして何より恐おそろしいのは。

　この化け物飛空艇は、中身は別売りの単品商品だったのだ。

　専従の乗組員などはおらず、割り振ふられた先である第五師団の人員で、なんとか運用しなければいけないのだ。

　どうですかこの芸術品はこいつの性能をきちんと引き出せれば〈獣〉だろうが何だろうがイチコロ間ま違ちがいなしですよ頑がん張ばってくださいね──艇内のあちこちに触ふれるたび、そんな設計者の満面の笑えみが見えるような気がする。そして、その幻まぼろしの笑みに向かって全力の拳を叩たたきこみたくなる。





　薄うす暗ぐらい通路の端、

「ったく、冗じよう談だんじゃねぇよなぁ……」

　ぶつぶつとぼやきながら、紫小鬼グレミアンの整備士がレンチを振り上げる。通路の壁かべを走るパイプのひとつを、ガンガンと叩く。壁に耳をつけて、反はん響きようを聞く。

「奥に音が抜ぬけてってるってことは、こっちは動力系のラインじゃねぇのか。制御系のものだとしたら、下手へたに手は出せねぇな……」

「何やってるの？」

　耳に息がかかるほどの至近距きよ離り。

　急に女の声がかけられて、慌あわてて振り返る。

「……って、なんだ、あんたかよ。脅おどかすな」

「ごめんなさい、集中してたから、声かけるタイミングが見つからなくて。それで、何やってるの？」

「ああ、こいつらの正体探しさ」

　言って、パイプを叩く。こーん、と澄すんだ高い音。

「設計した奴やつはどこに何があるかわかってるから平気なんだろうが、現場がそのへん把は握あくしてねぇと命に係わるからな。早いとこ調べておこうって寸法だ」

　言って、左手に持った色とりどりの紐ひもを軽く揺ゆらして見せる。こいつを一本一本に結びつけて、色の違いで中身を区別しようというわけか。

「こいつを済ませねぇことにゃ、怖こわくてとても飛ばせねぇからな」

「これが終われば飛ばせるの？」

「まぁ、基き礎そ飛行くらいまではな。実戦で使えるようにするにゃ、乗り込む全員に相当の訓練が必要になるだろうが」

「そしたら、〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉にも勝てる？」

「んな保証は誰だれにも出来ねぇよ。ただ、いい勝負はできるんじゃねぇか。動力も武装も、文句なしの一級品なのは間違いねぇからな」

　壁とパイプに視線を戻もどして、紫小鬼グレミアンはそう評する。実際、単純な性能の数字だけを言えば恐ろしいほどの一隻せきではあるのだ。

　設計したやつのことは、もちろん締しめ上げてやりたいと思っている。

　しかしそれはそれとして、一技術者としては、どうしても考えてしまう。この化け物飛空艇が全力を出して空を往いく姿を一度見てみたいと。

「ふぅん」

　女の生返事を聞いて、紫小鬼グレミアンは苦く笑しようする。まぁ仕方が無い。自分のこれは浪漫ロマンの類たぐいだ。誰にでも共感してもらえるものじゃないのはわかっている。

「ま、そのへんは俺たちよりは、武官どものほうに……」

　振り返る。

　誰もいない。

「ありゃ？」

　きょろきょろと通路を見回してみても、やはり誰の姿もない。

　飽あきられちまったか。

　まぁ、しょうがない。本職の自分でも暴れたくなるくらいに地味で退たい屈くつな仕事なのだ。素人しろうとが見ていて楽しいものでは決して無いだろう。

「辛つらいところだねぇ」

　整備士という職につきものの、よくあることである。いちいち気にしていてはやっていられない。だから彼は、肩かたをこきこきと鳴らして、再び作業に戻った。

　コーン。

　響ひびく音に耳を澄まして、パイプたちに素す性じようを尋たずねる。お前はどこの誰ですか。どことどこに繫つながっていて、どういう仕事をする管ですか。





　──紫小鬼グレミアンの整備士は、気づかない。

　彼が素性を問いかけるべきは、目の前のパイプたちだけではなかったはずだった。たったいま親しく話した相手、目の前から消えた女について、自分は何も知らないということを。





　　２．後こう継けい者しやたち





　一晩寝ねて、風邪かぜは治ったと思う。

　気分の悪さも関節の痛みも残っていない。

　ふだん通りに動いても問題なさそうではあったのだけど、軍医には念のためあと一日休んでいろと言われた。仕方が無いので、一日分、休きゆう暇かをとらせてもらうことにする。

　とはいえ、体調が戻っている以上、無む為いに部屋で寝て過ごす気にもなれない。だからといって、休暇中の者が基地敷しき地ち内を徘はい徊かいするというのもよろしくない。

　何か、大事なことを忘れているような気がした。

　誰かと、話をしなければいけないような気もしていた。

　けれどうまいこと記き憶おくを引っ張り出せない。乾かわいた砂の奥に埋うもれた何かを掘ほり出そうとしている感覚。掬すくい上げた端はしから砂が流れ込んできて、片へん鱗りんが見えたかと思った記憶をすぐに覆おおい隠かくしてしまう。

「……ま、大したことじゃなかったのかな」

　こうして首をひねっている最中に、これといって焦あせりが湧わいてこない。

　いや、それどころかむしろ安らぎのようなものを感じてすらいる。

　ということは、少なくとも緊きん急きゆうの用事などではなかったのだろうと判断できる。本当に必要なことだったのなら、あとから思い出すこともできるだろう。

　なんとなく、額にくすぐったいような温かいような、妙みような感かん触しよくが残っている。こいつの正体は、ちょっと気になるところではあるけれど。

「ふわあぁ……あ」

　大きなあくびをひとつ。久しぶりに街に出ようかなと思った。

　わざわざ外出許可をもらってくる必要はない。基地敷地の裏側にある金かな網あみには、今もまだ修復されていない大きな穴が開いている……そしておそらくは、この基地が役目を終えるその日まで、それが修復されることはないだろう。





　目を細めて、じっとその張り紙を見つめる。

　しかし、いくらそうしていても、そこに書かれている現実に変化はない。どうやら、まばたきせずに三十秒見つめていたら文面が変わりますとか、そういうびっくり系の仕し掛かけはないようだった。

『長い間、ご愛あい顧こありがとうございました』

　四よ隅すみの糊のり付づけが甘かったらしく、右上の角が剝はがれてしまっている。吹ふき抜ける風を受けて、『長い間』の辺りの文字がばたばたとはためく。

　いっそこの紙がどこかに吹き飛んでしまえば、この店は再び開いてくれたりはしないだろうか。ないかな。ないよな。うん。

　自分に言い聞かせ、現実を受け止めて、それからがっくりと肩を落とす。





「というわけで、今日のドーナツはない」

　いつもの廃はい劇場上で、フェオドールはきっぱりと宣言した。

　いつものようにそこにいたティアットは、一度こちらをちらりと見て、「ふうん」と鼻返事をした後に、視線を街に移した。

「なんだ。随ずい分ぶんと淡たん白ぱくな反応だな」

「だって知ってたし。一昨日おととい買いにいった時、もう閉まってたから」

「なんだ、そうか」

　つまらないな、と思った。

　美味うまいものを食べる喜びを分かち合えるのは、なんだかんだで気持ちのいいものだ。

　その感覚は、ティアットも共有してくれていると思っていた。

　だから、その肝かん心じんのドーナツがないと聞けば、さきほどの自分と同じ落らく胆たんを共有してくれるだろうと思っていたのに。

「……この街、どんどん小さくなっていくんだね」

　ぼんやりした声で、ティアットが呟つぶやいた。

「わたしたちが最初にこの街に来た日のこと、覚えてる？」

「君に『忘れて』って言われた日のことなら」

「あは、そういえばそうだっけ」

　笑って、

「あの日、『この街を守るんだぞ！』って気合入れて、あちこち見てたんだ。ちょっと面おも白しろそうな店、けっこうあったんだよね。ヘンな陶とう器きの店とか。立ち読みし放題の古本屋とか。パニバルが好きそうな硝子ガラス細工店もあったな」

　なんでそこでパニバルの名前が出てくるのかはわからなかったけれど、たぶん、確かめるべき場所はそこではないのだろう。

「あの古本屋が消えたのは、僕にもショックだったよ。ウィルホルナキア・テナスの画集とか揃そろえてあったんだ」

「え、知らない。それ誰？」

「ちょっと昔の、猫徴族アイラントロポス美人画絵師」

　はああ、とフェオドールは重い溜ため息いきを吐つく。

「すっごく艶つややかな毛並みを、鮮あざやかに描えがく人なんだよ。さすがにそういう本を大量に兵舎に持ち込むのもなんだと思って、買い揃えなかったんだ。今は少し後こう悔かいしてる」

「……へぇ、そうなんだ」

　おかしい。今のこの会話は「街が寂さびしくなっていくのは辛いね」という喪そう失しつ感かんを共有するもののはずだ。上官と部下の心温まるコミュニケーションタイムだ。

　なのに、話せば話すほど心なしかティアットとの距きよ離りが開いていってる気がする。

「本当にいい絵なんだよ？」

「へぇ、そうなんだ」

　まずい。距離が開く一方だ。

　ちかちかと、足元のランプが光った。さすがにもうティアットも慣れたもので、さっと立ち上がると少しだけ横に移動する。

　やや遅おくれて、先ほどまで少女がいた場所に大量の蒸気が噴ふき出す。

「慣れちゃうと、これもなんだか楽しいよね。街が息してるって感じがして」

「そういう考え方はなかったなぁ」

　ティアットはその場に座り直すと、傍かたわらのバスケットを開き、ドーナツを取り出しかぶりついた。そのままもぐもぐやりながら、

「ここって、よくできたオモチャみたいな街なのよね。ほら、よくあるじゃない。人形の家なんだけど、毎日決まった時間になったら住人が踊おどり出す、みたいなからくり仕掛けが内蔵してあるやつ。あんな感じ」

「待って」

「……あー、だからなのかなぁ。住んでるひとが減ってくと、部品が欠けてくみたいな感じがして、寂しさ倍増なの」

「いや、だから待って。その手にあるの、何」

　ティアットは、にやありと邪じや悪あくな笑えみを浮うかべてこっちを見た。

「気になる？」

「そりゃなるよ！　え、なに、近くに僕の知らない別の店があったとか？」

「残念、非売品でーす」

　バスケットから取り出したもうひとつのドーナツを、こちらに差し出してくる。近づいて、受け取る。そのまま、ティアットの隣となりに座る。

「昨日ラキシュに頼たのんで、揚あげてもらったの。あの子厨ちゆう房ぼうのおばさんたちと仲いいから、ちょっとくらいは私用で使っても黙だまっててもらえるのよねー」

「……それ、普ふ通つうにうちの軍規に反してるよ」

「バレなきゃいいの、バレなきゃ。それともまた、『僕に見つかったからもうダメだ』とか言ってみる？」

　手の中のドーナツに目を落とす。こんがりきつね色。軽くまぶしてある細かいものは、何かの植物の種を炒いったものだろうか。めちゃくちゃうまそう。

「うん、僕は何も見てないし聞いてない」

「そう言ってくれると思った」

　ティアットは明るく言うと、手の中にあったドーナツの残り半分を、魔ま法ほうのような早はや業わざで消してしまう。

　対たい抗こうするわけではなかったけれど、フェオドールは大口を開けて、自分の手の中のそれにかぶりつく。

「……うわ」

「最高でしょ？　あの子、ちーさい時から近所のパン屋でバイトしててね。今じゃ、小麦粉使う料理なら、68番島で一番なんだから！」

　浮遊レグル大陸群・エレに浮かぶ島の中、ある程度以上の大きさのあるものには、番号が振ふられている。番号の若いものほど中央に近く、数字が大きくなると外がい縁えんに近づく。68番といえば、随分な田舎いなかだ。

「どういうところ？」

「ん？」

「いま言ってた、68番浮遊島。君たちの故郷なんでしょ？」

「故郷、っていうか……うん、まぁ、そんな感じではあるけど。知りたい？」

「どういう環かん境きようで育てば君たちみたいな性格が育つのか、興味はある」

「なによそれ」

　笑って、ティアットは語り始める。

　森の奥にある、おんぼろの木造建築。通つう称しようは妖よう精せい倉庫。建ってから何年経たっているのか、もう誰だれも知らない。常時三十名ばかり、幼い妖精たちが集められている。その子たちの面めん倒どうを見ているのは、今は一人の喰人鬼トロールの女。細ほそ腕うで一本（ただし剛ごう腕わん）でずっと妖精たちの生活を支えている。優やさしくて、時に怖こわくて、そしてそろそろ年ねん齢れいを考えてほしいレベルの少女趣しゆ味み。倉庫の予算は限られているから、自分たちの着ている私服は、ほとんどはその喰人鬼トロールが縫ぬったり編んだりしたもの。彼女の趣味が出ているおかげで、全体的に実に可愛かわいらしい。そういう服は、似合う子と似合わない子がいるというのに。ぷんすか。

「いや、君たち全員よく似合ってるでしょ、可愛い服」

「……さらっと言えるところは格好いいけど、きみの言葉だと思うとなぁ」

「いやいや、いくら僕が堕鬼種インプだからって、いつも噓うそやおべんちゃらばかり言ってるわけじゃないからね？」

「いやほら、種族とか関係なしに、きみの優等生発言が全面的に信用できない」

「ときどきすごく残ざん酷こくなこと言うよね、ティアットは」

　ティアットは語り続ける。

　自分より年上の妖精たちも何人かいるけど、ほとんどはずっと年下。まだ成体になっていなくて、戦いには出られない。どの子も生意気盛りで将来有望。ユーディアは元気いっぱいで、マシャはとても頭がいいのに読書が大だい嫌きらいで、アルミタはまだ小さいなりに妹たちの面めん倒どう見みがよくて、カーナはいたずら好きでいつもナイグラート（さっきの喰人鬼トロールの名前らしい）にお尻しりを叩たたかれていて。

　止まらない。

　ちょっと歩いた獣じゆう人じんの居住区に、お気に入りの映像晶しよう館かんがあること。そこで見た色々な外の街に憧あこがれていたこと。いつか行ってみたいと思った場所がたくさんあること。その中のひとつ、コルナディルーチェだけは、けっこうたっぷりと堪たん能のうしたことがあること。すごく楽しかった。また行きたい。会いたい人もいるし。

　それから、それから。

「…………あれ？」

　言葉が、途と絶だえた。

　翠みどり色の大きな瞳ひとみから、雫しずくがひとつ、こぼれた。

「あ、はは……。ちょっと待ってね、すぐ止めるから」

　ごしごしと目もとをこする。

「やだ……、色々思い出しちゃった……」

　ぼろぼろと、次から次へと、涙なみだがあふれだす。

「アルミタに貸してた本、まだ返してもらってないし……ユーディアと星を見に行く約束してたし……カーナとの勝負、まだ決着ついてないし……」

　ひとつを思い出すたびに、ひとつの雫が銅板の上に落ちる。





　ああ──なんだ、そうだったのかと思う。

　この娘むすめは、死ぬ覚かく悟ごを決めているのだと思っていた。

　生きることはとっくに諦あきらめ終わっているのだと思っていた。

　そうじゃなかった。まだ生きていたい理由を全部、思い出さないようにしていただけだった。ひとつの思い出にひとつの涙。止まらない思い出に止まらない涙。





「……なんか、ごめん」

　謝罪して、ハンカチを差し出した。

「なんで謝るの」

「ヘンなこと聞いて、辛つらいこと思い出させた」

「ヘンとは何よ、わたしの家族の話だぞ」

「やっぱりヘンじゃないか」

「なにおう」

　笑いながらティアットはハンカチをひったくり、目もとに当てる。白い生き地じが見る間に色を変えていく。

「……ねぇ。もうひとつ、ヘンなこと言っていい？」

「うん、聞くよ」

「ありがと。……わたし、やっぱり、死ぬの、怖いよ」

　無言。どういう言葉をかけていいのかが、わからない。

　たっぷり十秒以上の時間をかけて考えてから、答えた。

「──怖いのを受け入れて、それでも立ち向かうことを勇気と呼ぶ、らしいよ」

　これはかつて聞いた、必ず正しいはずの、義兄あにの言葉。

「どうしても自分の命が大切に感じられるのは、当たり前のことだよ。だからこそ、命よりも大切なものを見つけた時に、ひとは当たり前以上に幸せになれるんだ」

　自分の言葉を返すことから、フェオドールは逃にげた。

「勇気かぁ。うん、なんかすごく大事そうだよね、そういうの」

　ハンカチを目もとに押し当てたまま、ティアットはにへらと笑った。

「うん、アドバイスありがと。わたし、がんばってみる」

　空くう虚きよな笑顔だった。

「あ……」

「そうそう、そういえばね、話は変わるけどね！」

　かけようとした声は、わざとらしい大声に、途と中ちゆうでかき消された。

「きみさ、ラキシュのことどう思う？」

　思考が止まる。

「え？」

　動き出す。

「いやほら、ラキシュがね、きみのこと、けっこう気に入ってるみたいなわけ。わたしとしちゃ、ちょっと趣しゆ味み悪わるいなーとか思ったりもするけど、やっぱ妹分の望みは叶かなえてあげるのが良いおねーちゃんってやつなのかなって思って。

　あの子は、ほら、いきなり自分で怪け我がするようなどっかのおかしいやつと違ちがうから。そのへんは全面的に安心しちゃっていい感じの子だから。だから、ね、どう？」

　やや鼻声の、早口。フェオドールの眉まゆが、ぴくりと揺ゆれる。

「──どういう意味？」

「あの子、いかにもって感じの、いい子でしょ？　びっくりするかもしれないけど、あれラキシュの素すなの。しかもこの通り、料理上手。男の子的には、ああいう子ってポイント高いんじゃない？」

　確かに、それは否定できないけれど。

「それはつまり、僕にラキシュさんの恋こい人びとになれと？」

「お、察しがいいねぇ。わたし全面的に応おう援えんするからさ？」

「それは、前に言ってたなんとかいう先せん輩ぱいが、死ぬ前に男を見つけたから？」

「男を……って、生々しいなぁ。大おお枠わくとしては、合ってるけどさぁ」

　なははは、とティアットは苦く笑しようする。

「って、なんできみがクトリ先輩のこと知ってるの」

「君の上司だからな、必要なことなら何だって知ってる」

　大おお噓うそだ。当のラキシュに聞いたことだ。

「その『クトリ先輩』みたいになりたがってたのは、君のほうじゃなかった？　どうして彼女のほうに男をあてがおうとするわけさ？」

「あてがうって、ますます生々しいなぁ」

「事実だろ。っていうか、そういう話だったら、君自身はどうなのさ？」

「へ？　わたし？」

　きょとん、とした顔。

　少し遅おくれて、弾はじけるように顔が赤くなる。

　両手をばたばたと手旗信号でも送るように動かして、

「わ、わたし、は、別にいいから。あの子みたいに素す直なおじゃないし、気き遣づかいもできないし、乱暴だし、可愛くないし。賞味期限三か月だし」

　その自己評価には、言いたいことが色々あったけれど、飲み込んだ。

「……まぁ、君がそう言うなら、それでもいいけど」

「う、うん、そうして。あー、心臓に悪かった」

　深く、胸を撫なでおろす。そこまでしんどい話だったのか。

「それで、さっきの話はどうなのさ。何でラキシュさんの話になるのか」

「んー……まぁ、別に隠かくすようなことじゃないんだけどね。セニオリスって知ってる？」

「そりゃあ」

　彼女のフルネームは、ラキシュ・ニクス・セニオリス。そして、例の資料の中によればそれはただの名前ではなく、

「ラキシュさんに適合する遺跡兵装ダグウエポン、だっけ？」

「そう。そして、五年前に死んだ最強の黄金妖精レプラカーンクトリ・ノタ・セニオリスに適合してた剣けんでもあった」

　……剣？　遺跡兵装ダグウエポンというのは剣なのか？

「わたしたち四人の中ではね。素す手でだとコロンがぶっちぎりで最強」

　知っている。日々の訓練の中で、彼女の身体能力についてはさんざん見せつけられている。時には体に刻み込まれてもいる。先週かけられた絞しめ技わざは本当にきつかった。

「通常兵器を使っていいって話になると、パニバルのほうが上になる」

　それも知っている。彼女は帯たい剣けん戦せん闘とうにおいて、完全我が流りゆうながら、とんでもない技量を見せていた。

「けど、魔力ヴエネノムアリとか遺跡兵装ダグウエポンアリとかになると、これはもう、ラキシュが完全に一人勝ち。たぶん、わたしたち三人がかりでも手も足も出ないんじゃないかな？」

　……それは、知らなかった。予想もしていなかった。

「そんなわけだから、わたしたちの中でも、ちょっとした切り札的な扱あつかいなのね。だからきっと、それなりには大事にされて、比ひ較かく的てき長生きすると思うから」

　力のない、そして中身のない笑え顔がお。

　初めてこの場所でティアットと会った時にも見た、灰色の表情。

「わたしじゃ、無理なんだ。クトリ先輩みたいには、どうやってもなれない。けれど、ラキシュになら、できるかもしれない。素す敵てきな妖よう精せい兵の一生を送ってくれるかもしれない。だから、わたしには無理だったこと全部、あの子に託たくしたいの」

「その後、君はどうするんだ」

「わかってるくせに」

　いつもの、形だけの笑顔。

「わたしは、わたしにできることを精せい一いつ杯ぱいやるだけ。先輩にはなれないけど、勇気を出せば真似まねできそうなこと、ひとつだけあるから」





　──それでも……最後は、大切なひとたちを守るために、自分から戦場に向かいました。二度と戻もどって来られないことをわかっていたのに、笑いながら。





「ああ……」

　いつぞやのラキシュの言葉を思い返しつつ、頷うなずいた。

「わかってくれた？　じゃあ……」

　約束の証あかしだとでも言いたいのか、ふたを開いたバスケットをこちらのほうへと押しやってくる。実に魅み力りよく的な輝かがやきを放つドーナツが残り四つ、しかもどうやらすべてトッピングが違う。先ほど食べたひとつからしてこれらすべての味が極ごく上じようであることは約束されているわけで、こりゃもう魂たましいを売ってでも食べるしかないだろうと思うのだけど、

「ごめん」

　魂以外の売り渡わたせない何かが、邪じや魔まをした。

　軍服のポケットから眼鏡を取り出して、かけた。

「え？　どうして？　めちゃくちゃ優良物件よ？」

「そういう問題じゃないよ」

　ラキシュにティアットのことを頼たのまれた時と同じだ。

　こんな話、請うけられるはずがない。

「きみはラキシュさんに託すといった」

「うん」

「じゃあ聞くけど、君が犠ぎ牲せいになって、本当にラキシュさんは先に進めるのか？」

「それはほら、だいじょうぶ、だいじょーうぶ」

　自分に言い聞かせるような『大だい丈じよう夫ぶ』だった。

「わたしたち、妖精なんだから。たとえばさ、同じ防火箱に詰つめられてたからって、発射された仲間のことをいちいち砲ほう弾だんが考えたりしないでしょ？　それと同じ。仲間が死んじゃったり消えちゃったりするのは普ふ通つうのことなんだってば」

「そうか」

「そうなの」

　うんうん、とうなずく。

「それは、君の言う先輩も同じだったのか？」

「あ……」わずかな逡しゆん巡じゆん「……たり前でしょ」

　ああ、なるほど。

　今の表情を見て、ひとつ、確信が持てた。

　この子を見ていて感じる苛いら立だちの正体が、ようやくつかめた。

　成体妖精兵ティアット・シバ・イグナレオは。とどのつまり、

「死ぬ理由が欲しいだけ、なんだな」

　ほとんど、独り言だった。

　隣となりのティアットに聞こえるかどうかもわからない、そんな小声だった。

　けれどどうやら、その瞬しゆん間かんにフェオドールの背後から吹ふいた風は、声をたしかに少女の耳まで届けてくれたらしい。ティアットの笑顔が、瞬しゆん時じに赤く染まる。

「んなっ……」

「大好きな先輩の偉い業ぎようをいくら追いかけても無む駄だだとわかったから。自分にはそんな劇的で意味のある生き方なんてできないって思い知ったから。いい加減、そうやって夢を追って生きるのにも疲つかれたから」

「違ちが……」

「だから、せめてひとつだけでも、真似できそうな偉業を見つけて、それに縋すがった。『仲間たちのために勝てない戦いに挑いどんだ』だったか？　そいつをやれば、残った連中に、先輩とよく似た背中だけは見せて逝ゆけるからな」

「そんな……んじゃ……」

　ぱくぱくとティアットの口が開閉する。

　そこからは、言葉は何も出てこない。





「君はただ、尊敬してる先輩の名前を、ドラマチックな自殺の演出に使おうとしてるだけだ」





　──返事は、ない。

「気づいてるんだろ。君たちを失った後のラキシュは大丈夫じゃいられない。見た目はとりつくろえるかもしれないけど、根っこのところで、心に罅ひびが入る」

「なんで、そんなこと言えるの」

「僕にも、似たような経験があるからね。

　誰かの未来のためにと言って、大切な誰だれかが死ぬ。当人は満足してるはずだし、自分も納なつ得とくしないといけない。そう、理り屈くつを頭じゃ理解できる。頭でしか納得できない。心も体も納得しない」

　あれは本当につらいよ、と挟はさんでから、

「君は立派だよ。自分の死に方を探す程度の歪ゆがみ方で済んだんだから。やっぱり、その後に育った環かん境きようの違いかな──僕は、そんな風には、なれなかった」

「……何の、話？」

「そういう風にも育てなかった馬ば鹿かが世の中にはいるってことさ。

　そいつには君たちのことが、とてもまぶしく見えてる。自分と同じような目に遭あったくせに、なんでいまだに仲間のことを大事に思えてるんだってね」

　息を継ついで、

「それともうひとつ、呆あきれてもいる。大切な人を奪われて、それでも何を憎にくむこともできなくてさ。さんざん辛つらい思いをしてきたはずなのに、どうしてそれをもう一度繰くり返す気になれるのかって」

「それは」

　うつむいていたティアットが、不意に何かを決意したように勢い込んで顔を上げる。

「先せん輩ぱいが、そうしてたから」

「またそれか。だからそれは、君が言い訳に使ってるだけの──」

「先輩のこともヴィレムのことも知らないのに、勝手なこと言わないで」

　怒いかりの声だった。

　フェオドールは驚おどろいた。今の今まですっかり肩かたを落としていたティアットが、これから戦場に向かおうとする戦士さながらに、気力と闘とう志しをみなぎらせた目でこちらを見ている。

「わたしは未熟だしよく間ま違ちがえるし、色々知ってるわけでもないし物わかりも悪いし、料理もできないし美人でもないけど、先輩はそうじゃなかった。先輩を追いかけたわたしが間違えてたなら、悪いのはわたし。先輩が悪いわけじゃない」

　つい先ほどフェオドールがしたように息を継いで、

「だから、ヘンなことは言わないで」

　ぞくりと、背筋を何かが伝った。

　すぐにはその正体がつかめなかった。けれど、決して良い感情ではないのだろうということだけは理解できた。そして、ここでこのまま会話を続けていたら、その感情はすぐに抑おさえきれなくなってほとばしるだろうということも。

「そっか」

　立ち上がる。背を向ける。

「そのハンカチはあげるよ。いらなかったら捨ててくれていい」

「え？　ちょ、ちょっときみ、話はまだ」

　ティアットを置きざりにして、鉄てつ扉ぴを開く。階段を降りる。

　背後で閉まる扉とびらの重い音。

　そしてそのまま、廃はい劇場を去った。





　羨うらやましかった。

　妬ねたましかった。

　大好きな相手がいて、その背中を追いかけることができて、そのことに胸が張れて。たとえその先が後あと戻もどりのできない奈な落らくでも、そのことを最初から理解していても、歩みを止めずに進み続けることのできる決意の強さが。

　フェオドールにも、憧あこがれの相手はいた。けれどその背はあまりに遠かった。あの処しよ刑けいの日から後、フェオドールは一度たりとも、義兄あにのようになりたいと思えたことはなかった。むしろ、その逆だ。義兄の正しさを証明する道は、義兄のやり方では成らない。そのことを思い知ったあの時から、彼の歩んでいた道に自分から背を向けた。

　──先輩が、そうしていたから。

　その言葉ひとつが、どこまでもフェオドールの心を苛立たせる。





　その爆ばく発はつ音を、フェオドールは、旧鉱山近くの揚あげ鶏どりの屋台で聞いた。

　背後、ライエル市の方向からだった。聞こえた範はん囲いで、大小合わせて四つ。いずれもばらばらの方向、ばらばらの距きよ離りから聞こえてきた。





　どんな激情だって、時間が経たてば薄うすれるものだ。

　意地を張ったせいで、ラキシュのドーナツを食べ逃のがした。そのことを思うと、腹が減る。惜おしい事をしたという後こう悔かいが湧わき上がってくる。あの時はそうするしかなかったと頭では分かっていても、どうしようもなく口さみしくなってくる。

　しかしだからといって、ここで別の甘いものを食べてしまうと、何かに負けてしまうような気もしてしまう。

　悩なやんだ末の結論が、脂あぶらっこい揚げ鶏である。

　ちょっと離はなれた屋台まで歩く必要こそあるが、炎ほのおをそのまま塗ぬり込めたような強きよう烈れつな香こう辛しん料りようの刺し激げきが、今後数日は甘いものの味などわからなくなるだろうレベルで舌を破は壊かいしてくれるはず。ドーナツへの未練を断たち切るにはちょうどいい。

「何だ……？」

　注文した揚げ鶏を受け取る寸前に、振ふり返った。

「またどこかの管理機械が暴走したかね」

　屋台の主人がのんびりしたことを言うが、フェオドールの耳には、今のはそんな音ではないとはっきりわかる。火薬を使った、爆発の音だ。

　砲ほう撃げき演習だろうか、と一いつ瞬しゆんだけ考える。もちろんそんなはずがない。既すでに住人の数が大きく減っているとはいえ、ライエル市はまだ生きている街だ。そのド真ん中で火か砲ほうを遣つかうなどという暴挙、少なくとも護ご翼よく軍が平時に行うようなものではない。

　ということは、可能性は二つ。

　今は平時ではなく、護翼軍があれをやったのか。

　あるいは、護翼軍ではない何者かが、あれをやったのかだ。

　……うん。つまるところ、どちらも結局同じことだ。今あそこには、おそらく護翼軍にとって味方ではないだろう、何者かがいる。





　　３．勝者のない戦場





　大音量の鐘かねが鳴り響ひびいている。

　護翼軍の連れん絡らく鐘しようは、叩たたき方によって伝達されるメッセージの内容が変わる。代表的なところで二拍はくと三拍ぱくの繰り返しが『非常時対応訓練』、一いつ拍ぱくと二拍で『全員自室に戻もどり待機』、第五師団のオリジナルとしては二拍を連打することによる『食堂在庫僅きん少しようにつき早い者勝ち』など。

　そして、リズムも何もなく、やたらめったら鐘を打っているだけの場合、それは『緊きん急きゆう事態につき総員三次戦せん闘とう準備』を意味する。





「フェオドール・ジェスマン四位武官、入ります！」

「遅おそいぞ四位武官！」

　総団長室に飛び込むなり、叱しつ責せきの声に迎げい撃げきされた。

「自室で療りよう養ようしていたのではなかったのか？　なぜここまで時間がかかる」

「うまいドーナツを食べ逃していました、お叱しかりは後ほど。状じよう況きようはどのような？」

「市内三か所で爆ばく破は事件が起きた。現在、動ける武官のほとんどをそちらに派は遣けんし、被ひ害がい状じよう況きようの確かく認にんおよび住民の救出を始めている。どこも人手が足りずに目を回しているぞ」

「三か所、ですか？」

「記念館地区のはずれ、北東七番の半スラム化した一画、元マギネス男だん爵しやく私し邸てい、の三か所だ。どうかしたか？」

「……いえ。地図を拝見できますか？」

　作戦机の上に、市内の大地図が広げられている。爆発現場だと判明している三か所には、すでに錘おもりを兼かねた鉛なまりの駒こまが置かれていた。

「何者の仕し掛かけによるものかについては、判明していますか？」

「いや、現状ではまだ手がかりになりそうな情報は──」

　一位武官の言葉が、途と中ちゆうで一度止まる。

「事故ではないと、もう確信したのか？」

　堕鬼種インプは、噓うそに聡さとく、策さく謀ぼうに通じると言われる。いわゆる神秘的で特とく殊しゆな能力がどうこうというやつではなく、種族ぐるみで性格がねじくれ曲がっているという話だ。

　人聞きの悪い話ではあるが、おおむね真実なので反論はしづらい。しかもそれが、こういう場所では意外と役に立ったりもするからまた難しい。

「明らかに。さきほど僕がここにいた時、爆発音は四つ聞こえました」

　地図上の一点、旧鉱山そばを指し示す。

「……なぜそんなところにいた」

「うまい揚げ鶏を食べ逃していました。それはともかく、爆発音は三つではありませんでした。そのうち三つはこれらの場所で合っているはずです。残りのひとつは」

　地図の上に直線を描えがかせるよう、赤く染めた紐ひもを伸のばす。

「この方角です。反はん響きようの大きな場所であったため、大おお雑ざつ把ぱではありますが」

「そんな音は、誰だれも聞いていない」

「別の爆破の音に隠かくされたんでしょう。比ひ較かく的てき小さな音でしたし、この基地からは距離がある。音の遅おくれまで計算に入れていれば、重ねるくらいは難しくない」

　地図上の基地を指さし、他ほかの爆破位置に向けて引いた線との交点を探さぐる。

「もちろん、聞き込みのひとつもすればすぐにバレてしまう程度の偽ぎ装そうにしかなりません。しかし少なくとも、軍の初動で介かい入にゆうされることは避さけられます」

「……何のために？」

「爆破からわずかな時間、軍に介入されず何かをするつもりなんでしょう。相手が何者なのかのヒントでもあれば、もう少し狙ねらいが絞しぼり込めたんですが……セルゼル上等兵は今どちらに？」

「緊急連絡員として、隣りん室しつに待機している。例の上等相当兵四名も一いつ緒しよだ」

　少し考える。

　地図の上、四つ目の爆発の起きていた場所の候補は三か所。そしてその中のひとつが、フェオドールの中では確信に近いレベルで確率が高い。

　しかし、その意図が読めない。爆破したい何かがあるというだけならば、ここまで大がかりな陽動を交えて行う必要はない。爆破を行ってから、軍の目を少し逸そらしている間に、いったい何をしようとしているのか。その時間で、何が可能なのか。

　そもそも、放ほうっておいてもそのうち滅ほろびそうなこの38番浮ふ遊ゆう島という場所で、どういう破壊工作をする意味があるというのか──

「……まさか」

　38番浮遊島。

　飛空艇てい『ウルティーカ』。

　いずれここに衝しよう突とつする、39番浮遊島。

　そして、〈重く留まクロる十一ワイ番目の獣ヤンス〉。

　まさか、そんなことが。

　いや、しかし。

　ありえないとは思う。そう信じたいと思う。けれど一度それに思い至ってしまうと、それ以外のあらゆる可能性が、現実味を失って感じられてしまう。

　間違いない。

　誰かは知らないが──今はまだ知らないということにしておきたいが──この手を打ったやつは、堕鬼種インプの自分が戦せん慄りつするほどに、ねじまがった心の持ち主だ。

「一位武官。今すぐご決断を」

「何だ」

「これからナックス・セルゼル上等兵を連れて、港こう湾わん区画に向かいます。現場の状況にもよりますが、おそらく５、９、14番あたりのブロックを切り離す必要があるでしょう」

　ライエル市の港湾区画は、市内同様にそれ自体がひとつの工業製品だ。港湾区画自体の拡張をしやすいようにと、巨きよ大だいなブロックを多数組みあわせることでできている。

　言い換かえれば、それらを接続している鎖くさりやランドアンカーをすべて断てば、区画を構成しているブロックそのものを、まとめて地上に墜おとすことができるということだ。

「……は？」

　一位武官の視線が、地図上の港湾区画に落ちる。そこはフェオドールが敷しいた赤い紐の下にあり、この第五師団基地から聞こえた最初の爆破の方角にも重なっている。

「何を言っている？　爆破事件から、どうして港湾区画を解体するなどという話になる。そんなもの、市の許可もとらずに強行などできるはずがな──」

　言葉が止まった。

「違ちがっていれば、何も悪いことが起きずにハッピーエンドです。しかし万が一のことを考えると、今すぐ向かう必要があります」

「……そういうことか」

　苦い声。

「〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉を仕掛けた何者かがいると、お前はそう考えたわけだな」

「はい」

　頷うなずく──と、

　廊ろう下かのほうから、走り去る足音が聞こえた。それからわずかに遅れて、

「ごめん、お邪じや魔まする！」

　蹴けり破らんばかりの勢いで、総団長室の扉とびらが開いた。

　飛び込んできたのは慌あわて顔のコロン、その後ろに続いて青い顔のラキシュ。あと、にやけ顔で後頭部を搔かいているナックス。

　いつもの顔ぶれには、ふたつ足りない。

「君たち!?　今は非常時だ、総団長室への立ち入りは──」

「いまティアットが、飛び出してった！」

　指さした先には、先の足音を追って廊下を走る、パニバルの背中。角を曲がって、すぐに見えなくなる。

「──まさか、どうして」

「あのあの、あの子、総団長さんたちのお話、盗ぬすみ聞きしてたんです。止めたんですけど、聞かなくて。それで、さっき、いきなり走り出して」

　ラキシュの説明を聞いて、状況を理解する。





　ああ、なるほど、そういうこと。

　もう少し先の日に訪おとずれるはずだったその時が、いま来たというわけか。

　この妖よう精せい兵たちは、第二師団からの預かりもの。フェオドール・ジェスマンは、必要だからと割り当てられただけの、名目上だけの上官であり監かん視し者。いざ有事になれば指揮から外れて、第五師団以外のどこかの意思に合わせて、勝手に動き出すだろう。

　その予想は出来ていた。

　出来ていたはずだった。

「……上等相当兵が、正規の手続きを踏ふまずに自分の立場を放ほう棄きするのは、敵前逃とう亡ぼうに等しい行こう為いとして扱あつかわれる」

　その言葉を、喉のどの奥から絞り出す。

「ま、待ってください、ティアットは、あの子はその！」

　ラキシュが両りよう腕うでを広げて何かを主張している。

「一位武官」

　フェオドールは尋たずねた。

「彼女たちの遺跡兵装ダグウエポンの保管場所を、ティアットは知っていますか」

「何？」

　驚おどろかれた。それも当然だ、フェオドール・ジェスマン四位武官は、遺跡兵装ダグウエポンというものの存在を知らされた立場にない。

　だが、その不自然に対する追つい及きゆうは、少なくともその場では無かった。

「そうだな。ティアット上等相当兵は、四人の代表者だ。彼女にだけは、該がい当とうする機密倉庫の番号を教えてある」

「理解しました。僕は少々野や暮ぼ用を思いつきましたので失礼します。港湾区画解体の責任者については、このナックス上等兵を推すい薦せんします」

「へ、俺？　何の話？」

　ナックスが戸と惑まどうように尋ねてくるが、無視して走り出す。

「お、おい、どこ行くんだよ！」

　答える余よ裕ゆうも惜おしい。目的地に向かって、まっすぐ駆かける。





　廊下の向こうにフェオドールの背中が消える。

「……行っちゃった」

　コロンがぽつりとつぶやく。

「い、いいい一位武官、これにはその、きっと深いわけが」

　ラキシュが大おお慌あわてで両腕を振ふる。これで、ティアットに続いて、フェオドールまで本来の持ち場を離はなれたことになる。非常時の軍において、当然それは無視できない罪になる行動であるはずだ。

「やれやれ、あの小こ僧ぞうは」

　そのラキシュの慌てぶりを一いち瞥べつだけして、一位武官はとぼけた声で呟つぶやいた。

「まぁ、今は仕方があるまい。呼び戻もどす時間も人員もない。戻ってきたら、ゆっくり説教するとしよう……あー、セルゼル上等兵」

「あ、はい。なんすか大将。俺の仕事、できました？」

「ああ。今すぐ市内に向かって、港湾区画の構造に詳くわしい者を集めて来い。面めん倒どうがあったら脅おどしてもかまわん。これから港湾区画を墜とす」

　ああなるほど港湾区画をね、とナックスは小さく頷いてから、

「……今、なんと？」

「現在時点で推定される破は壊かい対象は５、９、14。状じよう況きようの進行具合によってはさらに増えるかもしれん。現場に向かい、必要と思われるブロックをすべて墜とせ。

　時間がない。復唱省略でいいから、さっさと行け」

「は、はい!?」

　廊下を走るよりは速いと判断したか、鷹翼種フオーコンが大窓を開き、飛び出していく。その背中を、一位武官たちは黙だまって見送る。

「あ、あの……わたしたちは？」

　やれやれ、と首を振りながら、

「ここで待機だ。最悪の場合を想定しておかなければならなくなった」

　一位武官は革かわ張ばりの椅い子すに、深く背中を投げ出した。





　──二十分後、ライエル市、港湾区画。





〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉は、触ふれているものと同化して成長する。その速度は極きわめて遅おそく、また触れていないものにとっては何の脅きよう威いにもならない。

　しかし、ここに衝しよう撃げきを加えると、同化の速度は爆ばく発はつ的に加速する。例えば足で踏みつけるだけでも、瞬しゆん時じに靴くつ底ぞこを搦からめとるくらいのことはやってのける。剣けんで斬きりつけられれば、その剣とその持ち手をまとめて黒くろ水ずい晶しようの塊かたまりに変えるだろう。そして、加速した同化速度は、その後少しの時間をかけて減速し、もとの速さに戻る。

　さて、そんな〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉に、大きな爆ばく風ふうをぶつけることができたなら、どういうことになるだろうか？





　目的地を視し認にんできるところまで来て、フェオドールはようやく足を止めた。

　息を整えながら、ぐるりと見回す。被ひ害がい状じよう況きようは、簡単に目視できた。予想どおり。

　最さい新しん鋭えいすぎてシルエットすら最新鋭な飛空艇、戦略艇『ウルティーカ』。その腹部を中心に、既すでに半ば以上が黒水晶化している。そして今も、無数の虫が這はいまわるような音を立てて、船体を構成する鋼鉄や緋ひ重鋼を蝕むしばみ続けている。

　おそらくはどこかのタイミングで、何者かに艇てい内ないに〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉の欠片かけらを仕込まれたのだろう。

　もちろん、知られている限りの〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉の進行速度であれば、こっそりと誰だれにも気づかれないままこれほどのサイズまで育てるのは不可能に近いはずだ。間ま違ちがいなく、先ほどの爆発は、この侵しん食しよくを加速させるためのもの。

　侵食の速度は、見てわかるほどに速い。このまま放置していれば、数十分と経たたないうちに、港湾区画の他ほかのブロックにまで同化が進んでしまうことだろう。

　辺りに、人の気配はない。

　この辺りは、港湾区画の中でも、特に出入りする艇ていの少ない一画だ。とはいえ、陽ひが落ちているわけでもないこの時間、『ウルティーカ』の周囲にすら誰もいないというのはあまりに不自然だ。

（……血の臭におい）

　助けを呼びそうな者たちは、予あらかじめ排はい除じよされていたのだろう。ここで爆発が起きたことの連れん絡らくはさらに遅おくれ、その間にこの〈獣〉はさらに周辺の同化を進めていくという寸法。

（〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉、か──）

　天気の良い日に遠く39番島ごと眺ながめることはあれど、これほどの近い距きよ離りから見るのは、初めてだ。

　こいつは、衝撃を吸収することで同化を加速させる。つまり、誰かが砲ほう撃げきを加えたり剣で斬りつけたりしたら、それだけ成長を速めるということだ。それならば、発見から数時間も経っていない現時点でここまで状況が進行していることも説明できる。

　剣。

　そういえば、ティアットが言っていた。ラキシュの使うセニオリスとかいう遺跡兵装ダグウエポンは剣なのだという。では、ティアットの使うものも同じなのだろうか。どういう威い力りよくがあるのかは知らないけれど、至近距離から剣で相手をぶった切るのが彼女ら黄金妖精レプラカーンの戦い方なのだろうか。

　だとしたら、もしかして。

　妄もう想そうが始まる。

　ここまで走ってきた自分はまったく間に合わなかったのだ。ティアットはとっくの昔にどこぞの倉庫から自分の剣を引っ張り出し、ここに来た。魔力ヴエネノムを熾おこして身体能力を底上げし、機関室あたりに根を張った〈獣けもの〉に斬りつけた。しかしその攻こう撃げきは通用しない。当然のように〈獣〉は勢いづく。

　斬ざん撃げきの凄すさまじさがそのまま〈獣〉の侵食速度となる。剣だったものは一いつ瞬しゆんのうちに黒水晶に化け、その変化はティアットの腕うでにまで及およぶ。彼女は気き丈じようだ、悲鳴ひとつあげずに状況に対応しようとするだろう。しかし両腕と刃は物ものが奪うばわれてしまった以上、脱だつ出しゆつのために打てる手は残されていない。暴れれば暴れるほど状況は悪化し、やがて肺が失われると同時に悲鳴をあげること自体が不可能になり、彼女は人知れないまま力ちから尽つき、誰もいない機関室の中で黒水晶の彫ちよう像ぞうとなる。その口元にはきっと満足そうな笑えみが





「早いね、フェオドール」





　妄想を打ち切る。

　手のひらが嫌いやな汗あせで濡ぬれている。こっそりと軍服のズボンで拭ぬぐいながら、フェオドールは顔を上げた。

　基地のほうから、ティアットが、近づいてくる。

　その手には、少女自身の体長にも届こうかという、巨きよ大だいな剣。光こう沢たくを見るにいちおう金属製ではあるようだが、なぜか剣身に無数の罅ひびが入っているのが不安を誘さそう。

　表情は、とても静かだ。

　気負いも焦あせりも恐きよう怖ふも、何もない。強しいて言うなら安らぎのようなものが、光のない瞳ひとみの向こうに、かすかに揺ゆれていた。

「遅かったな、ティアット」

　どうやら、先回りは成功していたらしい。胸の中で、安あん堵どする。

「そう言わないでよ、けっこう苦労してきたんだから」

　その心中を知ってか知らずか、ティアットはわざとらしく明るい声で、

「そりゃ魔力ヴエネノム全開で飛んだりしてればもっと早かっただろうけど、わたしあんまりスタミナのほうに自信ないし。肝かん心じんの時にバテて『門』を開けなかったりしたら色々台無しだし」

「パニバルが追っ手についてたはずだろ。あいつはどうした？」

「撒まいてきた。あの子、わたしの目的地がここだって知らなかったはずだしね。そのうち気づくだろうけど、まだちょっとだけ時間はある」

「ところで、聞こえたと思うけど、三次戦せん闘とう準備が発令されてる」

　悠ゆう然ぜんとした姿勢を保ちながら、言う。

「上官として命令するぞ。今すぐ引き返して指令を待て、ティアット・シバ・イグナレオ上等相当兵」

「やだ」

　話しながら、ティアットは歩みを止めない。

　まっすぐに『ウルティーカ』に向かって進む。

　その進路をふさぐ位置に、胸を張って立つ。ティアットの歩みがやっと止まる。

「どいて」

「それも断る。ここは作戦区域だ、我々の戦闘の邪じや魔まになる者は通せない」

　表情を引き締しめて、ティアットは剣を構えた。

　切っ先はフェオドールに向けられている。

「あまり無理言ってると、ちょっと怪け我がするよ。先に言っとくけど、これで殴なぐられたらけっこう痛いから」

「それは嫌だな」

「だったら、黙って見てて。最高レベルの魔力ヴエネノムを使った攻撃があいつにどのくらい通じるか、その目で確かめて今後に活いかして」

　実際のところ、こと〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉との戦いのことだけを考えるなら、それは有益な提案であるようには思えた。情報を超こえる武器はない。今後の護ご翼よく軍の戦いのためにも、それ以外の者たちの目的のためにも、敵のデータが少しでもとれるということは望ましいことだ。

　そのためなら、多少の損害は正当化される。

　されてしまう。

「たぶん、通じないと思う。でも、それでいい。わたしたちの力じゃ届かないってわかりさえすれば、39番島の〈十一番クロワイヤンス〉との本番の戦いで、コロンとパニバルはもう少し慎しん重ちように扱あつかわれることになる。

　今のまま、わたしたち三人が一度に無む駄だ死じにするより、ずっといい結末。でしょ？」

　フェオドールは港こう湾わん区画の地面に視線を落とす。

　この辺りは完全に機械化していて、土や岩の地面はまったく残っていない。槌つちで展のばされたような銅板が何枚も重ねられ、乱雑なリベットで留められているだけだ。

「君も、パニバルも、コロンもラキシュさんも、みんな戦わずに逃にげるわけにはいかないのか？　誰も死にたくないし、死なせたくないんだろ？」

「ダメだよ。わたしたちが死なないと助けられないひとたち、大勢いるんだから」

　瞬しゆん間かん、フェオドールの全身が沸ふつ騰とうした。

　視界が赤く染まるほど、一瞬で血が上った。

　思い出されるのは、エルピスの民衆。義兄あにが命をかけて守ろうとした人々。そして、義兄の命を奪うことで、何かの溜りゆう飲いんを下げようとしていた人々。

「──今後の浮遊レグル大陸群・エレのことを考えるなら、君の言う通りにしたほうが、効率がいいんだろうね」

「わかってくれた？」

「僕らの大義のためにも、そっちのほうが都合がいいんだろう」

「なんかさっきのとかぶってる気がするけど、まぁ、そうなんじゃない？」

　その瞳が、わずかに揺れているのが見える。

　そんなふうに泣きながら、希望を語るやつがいるかよ。

　そんなふうに怯おびえながら、勇気を奮うやつがいるかよ。

　噓うそつきで堕鬼種インプに勝てると思うな。

「お願い、どいて。ドラマチックな自殺でもなんでもいいから、私に行かせて」

　ティアットの声に、焦あせりと苛いら立だちが混じる。

「却きやつ下かだ」

「そ──」

「僕はね、美談ってやつが、好きじゃないんだ」

　挑ちよう発はつ的に肩かたなどすくめながら、続ける。

「世界でも他人でも何でもいいよ。とにかくそういうのを守って、本人だけが満足して死んでいくってやつが、昔から、とにかく大だい嫌きらいなんだよ」

「い、」ティアットが声を張り上げる「意味わかんない！　早くどいてよ、あんまり時間ないんだから！」

「義兄にいさんは、言ってたよ。この世界はまだ、捨てたもんじゃないって。だから僕は、世界が義兄さんを殺した時に、その世界を捨てることに決めた。

　──けど、今は、それより大事なことができた。

　死んだ義兄さんへの当てつけよりも、ずっと優先するべき大切なことだ」

　両手を、ゆるく広げる。

　立ちの姿勢は、そのままに。

　眼鏡をとって、投げ捨てる。

「僕は決めたよ、妖よう精せい兵。大義とか大陸群の未来とか、そんなものはもう、どうでもいい。種族総出で美談を演出したいっていうなら、守られるべきじゃない連中まで守ろうっていうなら、君たちはすべて、僕の敵だ」

　ゆっくりと息を吸って、吐はいて。

　胸の奥から湧わき上がる感情のままに、獰どう猛もうな笑みを浮うかべて。

　そして、静かに宣言する。





「君たちの、邪魔をしてやる」





「──っ!!」

　地を蹴けろうと、ティアットが体を沈しずめたのが見えた。

　その瞬間にはもう、フェオドールは体を反そらしている。ぼぅ、と炎ほのおが膨ふくれるような音がして、とんでもない威力の風が肌はだを叩たたく。

（っとぉ!?）

　最小の動きで避よけるつもりだった。そして実際にそれは成功した。

　しかし、予定していたよりもはるかに近い。至近距きよ離りを大質量が薙なぎ払はらっていったことで、体が引きずられるように宙を泳ぐ。

（何だそりゃ!?）

　口元が、勝手にひきつった。

　笑みの形になっていたかもしれない。

　いま何が起きていたのか、すぐには理解しきれなかった。風に引きちぎられた髪かみの毛が数本……いやかなりの量まとめて、ばらばらと風に舞まっているのが見える。

　ティアットが距離を詰つめて、剣けんを振ふったのだ。

　いちおう殺すつもりはないということなのか、刃はは寝ねかせていたようだ。その手加減に意味があるのかはこの際さておくとして。

（まさか、魔力ヴエネノムでの身体強化か!?　これが!?　噓だろ!?）

　魔力ヴエネノムとは、一種の毒ヴエネノムのようなものだと理解されている。厳密には違ちがうにしても、働き方のイメージが似通っているというのがその理由だ。

　それは、ざっくり言えば、死に近づくことで汲くみ上げられるエネルギーだ。

　もともと頑がん強きようであったり、生命力の溢あふれている者にはそもそも扱えない。

　逆に、虚きよ弱じやくであったり衰すい弱じやくしているなど、生命力の乏とぼしい者であればあるほど、強力な力を熾おこすことができる。しかし、一歩間ま違ちがえれば、その力に吞のまれてそのまま死ぬことになる。

　だから、軍においての一いつ般ぱん的な認にん識しきでは、魔力ヴエネノムは、弱小の種族が他種族との基き礎そ的な身体差を埋うめるために扱うものとなっている。言い方は悪いが、「弱者が一いつ矢し報むくいるための健けな気げな努力」程度の扱いだ。少なくともフェオドールは、彼女たちの力を認めながらも、心の片かた隅すみでは同様の思いこみを抱かかえていた。

　とんでもない誤解だったと、今さらながらに思い知った。制せい御ぎよされた状態の魔力ヴエネノムでこれなら、暴走状態になったそれはどれだけ凄すごい力を振るうことか。

「ひっ!?」

　情けない悲鳴が喉のどから溢れたが、体はなんとか動いてくれていた。涙なみだ目めのティアットが次々に繰くり出す暴ぼう虐ぎやくの刃（の腹）を、すべてギリギリでかわしていく。

　そしてその度たびに、単純な風圧と威い圧あつ感かんとで、吹ふき飛ばされそうになる。

　口元がますますひきつる。嫌いやな汗あせが噴ふき出して止まらない。

　いつもの格かく闘とう訓練の時のように、ほどよく手を抜ぬいて実力を隠かくすような余よ裕ゆうはない。少しでも気を抜いたら当たる。そして、当たったらたぶん終わりだ。

　怖こわい。

　けれど、不思議と、逃げたいとは思えない。

「やっと、自分の気持ちがわかったよ」

　挑発するように、フェオドールは呼びかける。

「そのクトリ・ノタ・セニオリスとかいう御ご大たい層そうな先せん輩ぱいに、腹を立ててんだよ。

　そいつがバカなことをしてバカな死に方したから、後こう輩はいが勘かん違ちがいしてバカを始めてんだ。責任とれってんだよ。なぁ？」

「…………」

　ティアットの表情が、変わった、気がした。

　ぐちゃぐちゃな泣き顔のまま、瞳ひとみにわずかな冷静さが混じった。

　得体の知れない威圧感が、フェオドールをわずかに後ずさらせる。呪脈視などという便利な力を持たないフェオドールにはわからないが、魔力ヴエネノムをさらに激しく熾したのかもしれない。

「あと、ヴィレムとかいうやつのほうもだ。なーにが素す敵てきな恋こいだよ。要するに、世間知らずのお子様部下に手ぇ出した技官がいたってだけの話じゃないか。男としちゃある意味めちゃくちゃ尊敬するけど、人としちゃ軽けい蔑べつのひとことしかないね」

「あ…………」

　トドメだった。

　ぶっちん、と極ごく太ぶとの血管の切れる音が、聞こえたような気がした。

　半はん端ぱな速度ではフェオドールを捉とらえきれないと判断したのだろう。ティアットが、銅板の地面に特大のへこみを作りながら、駆かけた。

（……やっぱ、そう来るか）

　呼吸を止め、フェオドールはその動きをかろうじて目で追う。

　凄すさまじく、速い。

　剣の柄つかからは手を離はなしていた。空中に放ほうり出された大剣が自由落下を始める。それが終わるよりもはるかに早く、ティアットは拳こぶしを振りかざすと、フェオドールの眼前まで距離を詰めていた。

　なぜ剣を使わないのか。たぶん、すでに脅おどすつもりがないからだろう。多少の手加減はしつつも、ダメージを入れることは覚かく悟ごの上で、拳を叩きこむ。

　そしてそれは、この状じよう況きようにおける、本来の最適解でもあった。さきほどまで（文字通り）必死になって剣を避けていたフェオドールの目は、すっかり軌き道どうに慣れきっていた。そこに、まったく違う動きで襲おそい掛かかられたら、避けきることなどできるはずもない。

　けれど。

　強ごう引いんに手を変えた者の動きからは、必ず選せん択たく肢しが減る。ティアットの動きが見えていたわけではなかったが、たぶん殴なぐりかかってくるだろうなという予想はしていた。

　日ごろの訓練の際に見た動きからして、最初の踏ふみ込みは右の足。そのまま跳ちよう躍やくするように間合いを詰め切って、腰こしの左から右みぎ肩かたへとねじるように力を溜ためた一いち撃げきを、相手の首筋のやや斜ななめ上から打ち下ろす。

　そう来るだろうと予想して、迎げい撃げきした。身を低く沈めて拳が描えがくであろう曲線から逃のがれ、前方へと身を滑すべらせながら、弧こを描くようにして左の手を突つき出す。

　まばたきひとつほどの時間が経たった。

　ティアットはうつ伏ぶせになって地面に倒たおれ、フェオドールはその腕うでを背中にひねりあげ動きを制していた。

「あ……」

　宙に放り出されていた剣が、地面に落ちてガラガラと耳みみ障ざわりな音を立てる。

　一いつ瞬しゆん、何が起こったのか、わからなくなったのだろう。ティアットは、きょとんとした顔になり、何度かまばたきを繰り返す。

　フェオドールの喉から、ぷはぁと大きな息の塊かたまりが吐き出された。まるで何時間も呼吸をやめていたかのような息苦しさだった。

「僕の、勝ちだ」

「き、きみねぇ！」

　組み伏ふせられたその姿勢のまま首だけで振り返り、ティアットがにらみつけてくる。

「侮ぶ辱じよくは撤てつ回かいしないぞ」

　荒あらい息を整えながら、フェオドールは言う。

「君らがそこまで言うんだ、二人とも本当に立派な連中だったんだろうさ。立派な勲くん功こうをあげたんだろうし、大陸群を何度も救ったんだろうし、自分たちの人生を精せい一いつ杯ぱいに生きただけなんだろうさ。

　そういうやつらを悪く言うのは、僕だって良心が咎とがめるよ」

「だったら！」

「でも」

　思いきり息を補ほ充じゆうしてから、大声で叫さけんでやった。

「いま僕の目の前で、君たちの人生を追い詰めてるのはその二人だ！」

　しばしの沈ちん黙もく。

「……はへ？」

　何を言われたのか、理解が追いつかないらしい。

　毒気が半分だけ抜けた、間の抜けた顔。

「だって、そうだろうが！

　後輩がどんだけ単純バカだったり純じゆん真しん無む垢くだったりしてるのかも気づかずに、二人だけでキレーなラブロマンスだけ見せつけて退場するとか、最悪だろ!?　あげくその後輩二人ともが立派な恋れん愛あい脳こじらせたあげく自己犠ぎ牲せい大好きに育つとか、本っっ気で笑えなすぎて逆に笑えてくるよ！」

　ちなみにフェオドールのほうも、勢い任せに思いつく言葉を並べ立てているだけなので、そろそろ自分が何を言っているのか把は握あくできていない。

　たっぷり数秒の時間をかけて、ティアットの顔が、再び怒いかりに染まる。

「誰だれが恋愛脳こじらせた自己犠牲大好きよ！」

「君らだ君ら！　自覚ないのかよ自覚は！」

「しかも何なのよ『単純バカ』と『純真無垢』って！　わたしとラキシュで扱あつかい違いすぎるんじゃないの!?」

「そこまで正確に伝わってる時点で自覚ありじゃないか！」

「え、なにそれ本当にそういう意味だったの!?　信じらんない！」

「かまかけたのかよ！　そういう性しよう悪わるな手口は──」

　瞬しゆん間かん、





　あまりに多くのことが、短い時間の中に起きた。

　最初に、フェオドールの視界がずれた。

　状況を理解するのに、一瞬の時間がかかった。おそらくはとんでもない力でティアットが自分を突き飛ばしたのだと判断した。押さえの技わざも、有利なはずの体勢も、あらゆる要素をすべて吹き飛ばして余りある、単純な腕力。

　右みぎ腕うでを滑らせて、分銅つきロープを繰り出す。大きく弧を描かせ、勢いをつける。

　一瞬だけ見えたティアットの目が、「ごめん」と言っている気がした。

　ティアットが、地を蹴けった。

　先ほど投げ出していた剣けんを拾い上げ、地の銅板に大きな皺しわを刻みながら方向を反転。『ウルティーカ』およびその中に宿った〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉に向け、風の速度で疾しつ走そうする。

　や──

　制止の声すら、到とう底てい間に合わない。ティアットの剣の、剣身の罅ひびが隙すき間まを広げる。そこから光があふれ出す。何かが起きようとしている。取り返しのつかないことになろうとしている。そのことには気づいているのに、水の中でもがいているようなもどかしさの中、何もできない。

　め──

　光が、届いた。

　少し遅おくれて、耳をつんざくような、凄まじいまでの大だい爆ばく音おん。

　限界まで集中力を発揮したフェオドールの頭は、その瞬間に、何が起きたのかをほぼ正確に把握していた。ティアットに突き飛ばされ地を転がり、まだ姿勢を立て直せてもいない状態でも、目の前に完成しつつある絶望について、正確に把握していた。

　この場所に仕し掛かけられていた火薬は、二段構えだったのだ。

　細かい意図まではわからないが、対人を意識していることは間ま違ちがいないだろう。

　最初の爆ばく破はで成長した〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉の周囲に軍が集まるのを待ち、まとめて始末する──あるいは、港こう湾わん区画を墜おとすことの是ぜ非ひで揉もめている連中の目の前でタイムオーバーを告げる──そういった、ひねくれ曲がり果てた目的をもっての仕掛けだったのだろう。

　幸いだったのは、今この場に、フェオドールとティアットの二名しかいなかったこと。そして不幸だったのも、今この場に、フェオドールとティアットの二名しかいなかったことだろうか。

　ろ──!!

　一いつ瞬しゆんのうちに、黒くろ水ずい晶しようの侵しん食しよくは『ウルティーカ』をまるごと吞のみ込んだ。

　むろん、それで終わるはずもない。黒水晶の侵食は船体を固定していたアンカーアームを瞬時に吞み込み、見る間に港湾区画を広がってゆく。

　爆ばく風ふうにあおられ、ティアットの突とつ進しんの速度は殺されていた。しかしその足元に、凄まじいまでの速度で、黒水晶化の力が迫せまりくる。

　もう、間に合わない。

　その覚悟がフェオドールの脳のう裏りをかすめたその瞬間に、

　がこん、と足元が大きく揺ゆれた。

　世界が傾かたむいた。

　ぞっとするような浮ふ遊ゆう感かんが全身を包む。

　まるで地面がなくなったかのような錯さつ覚かくをおぼえ、そしてその一瞬後には、それが錯覚ではなかったことを知る。５、９、14番ブロックの計画的な崩ほう落らく。指示していた通りのことが、どうやら間に合う形で、実行されたらしい。間ま抜ぬけな四位武官と上等相当兵が一人ずつ巻き込まれることになるが、その程度の犠牲で浮ふ遊ゆう島がまるごと助かるのであれば、躊ちゆう躇ちよの必要はない。

（……くっ）

　右腕を伸のばす。先ほど繰くり出した分銅つきロープが、もどかしくなるほどゆっくりと時間の流れる視界の中、ようやくティアットの足首に絡からみついた。

　ティアットがバランスを崩くずす。

　けれど、それだけだ。引き戻もどせるほどの余よ裕ゆうはない。

　一瞬のうちに〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉の中に頭から突っ込んで終わる結果になるはずのところ、姿勢を崩したおかげで、ほんの数秒ほど死の時を遅らせることができた。それだけだ。

　彼女の死は、もう避さけられない。そして、それから少しだけ遅れて自分の番かなと、フェオドールは思った。

　死にたくない、と思った。

　そして同時に、もう逃れられないであろう墜つい落らく死を、心の奥のほうで受け入れた。その諦あきらめが、全身を脱だつ力りよくさせた。

　惰だ性せいでそれでもいちおう体は動く。まだ無事な地に何度も叩たたきつけられ、転がりながらもなんとか身を起こし、そして、

「でっ!?」

　フェオドールの足元を構成していたブロックが、細かく崩れて、墜ちてゆく。

　あの〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉も、接せつ触しよくしていないものは同化できない。空中に投げ出されてしまえば、その脅きよう威いからは完全に逃れられる。

　とはいえ、もちろん。そんなもの、道筋が多少変わるだけで、最終的には死に至るということに何の変化もないのだけど。

（……まぁ、まだマシだったほうかな）

　心中で、小さく呟つぶやく。

（自己犠牲よりは無む駄だ死じにのほうが、まだ命の捨て方としては上等だ）

　踏ふみ出した靴くつの底が、銅板の大地に届かず、むなしく空を搔かいた。

　全身が、重力のない世界に投げ出された。





　──拝はい啓けい、親愛にしてクソッタレなる、我が偉い大だいなる義兄あに上うえ様。

　ぞっとするような浮遊感に身を委ゆだねながら、フェオドールは心の中で囁ささやく。

　──これから、あなたの不ふ肖しようの義弟おとうとが、そちらに参ります。あなたが守ろうとした世界を、あなたを殺した世界を、どうにかして滅ほろぼしてやろうと頑がん張ばっていましたが、どうやら力が及およびませんでした。五年もかけて何してたんだと思うと、まったくもって汗かん顔がんの至いたりというやつです。

　──けれど、そんな僕にもひとつだけ、誇ほこれることがあります。すべてを失った五年前のあの日以降、僕はある程度以上親しい相手を作らないように心こころ掛がけて生きてきました。いつ、どんな形で死んだとしても、誰も悲しまないように。どこの誰にもこの死を美談として語らせなどしない、そう胸を張って消えていけるように。その願いは果たされました。僕は今、一人きりで無に消えようとしています。この一点をもって、僕は、どこまでも強く正しくあり続けていたあなたを越こえたと確信し──





　何かがおかしいなと思った。

　浮遊感がいつの間にか消えている。いつまで経たっても地上の地面に激げき突とつしない。

　そして何より、何だか妙みように暖かいものに包まれている気がする。

　おそるおそる、目を開いた。

　すぐ目の前に、ティアットの顔がある。

「……ええと？」

　状じよう況きようを把握する。自分は今どうやら、ティアットの体にしがみついている。そしてそのティアットの背からは、淡あわい翠みどり色に透すき通った、大きな幻げん翼よくが浮うかんでいる。

「君、生きてるのか？」

「うん」

　首を動かさず、声だけでティアットは頷うなずいた。

「もしかして……君、飛べたりする？」

「うん。きみのこれのおかげで、ぎりぎり間に合った」

　言って、右足に絡みついた分銅つきロープをひらひらと揺らしてみせる。これを投げたことで稼げたほんの数秒ほどの時間を使って、なんとかこの幻翼を生みだし、水晶化する地面から飛び立つことができた……ということらしい。

　そうか。魔力ヴエネノムというやつは、そんなことまでできるのか。識しっているつもりでいたが、とんだ無知を晒さらしてしまった。

「僕の完敗だな。結局、君の突撃は止められなかった」

　フェオドールは、深い息を吐はいた。その息が妙なところにかかったか、「ひゃうっ」という小さな悲鳴とともに、がくんと体勢が崩れかけた。

「わたしのほうこそ、負けちゃった感すごいんだけど。結局アレとは戦えなかったし。生きてるし。さっききみが言ってたこと、全然言い返せなかったし」

「さっき？」

「……覚えてないなら、それでいいや」

　なんだよ、それ。

　釈しやく然ぜんとしない気持ちを抱かかえたまま、抱だき合った二人は少しずつ高度を回復する。

　太陽が沈しずもうとしている。

「二人とも負けか。冴さえない終わり方だったな」

「あの〈獣けもの〉の一人勝ち？」

「さぁ、それもどうだろうな」

　結局自分たちは、あの〈獣〉の脅威に踊おどらされていただけで、挑いどみもしていないのだ。だというのにまるで勝負が成立していたかのように語るのも、それはそれで間違っているような気がする。

　結局、墜とされずに残った港湾区画は全体の半分強といったところだろうか。残された港湾の隅すみのほうに立って、ナックスが面めん倒どうくさそうに手を振ふっている。

　そして、その傍かたわらにへたりこんだラキシュが、顔面をすべて泣きべそで歪ゆがめながら、ぶんぶんと激しく両りよう腕うでを振っている。

「……なんだ。結局義兄にいさんにも勝ててなかったのか、僕は」

「え？」

「いや、何でもない」

　答えて、改めてティアットの体に強くしがみつく。

「あったかいな、君は」

　そう言って、目を閉じた。





「……あのさ」

　囁くような声を聞いて、片目を開けた。

「何？」

「先せん輩ぱいみたいになれないわたしがさ。これからどういう風に生きていけばいいか、わかる？」

「……さぁね」

　つとめて軽く、そう答えた。

「好きなように探せばいい。たぶん、本来、生きるってのはそういうことだよ」





　一週間近くの時間が、飛ぶように過ぎた。

　一位武官にしこたま怒られたり、労ねぎらわれたり、おまけのように讃たたえられたりと、なかなかに面倒くさい一週間だった。





　久しぶりに個人で行動できる時間を得たので、フェオドールは市内に出ることにした。例によって許可は取らず、金かな網あみをくぐって外に出る。

　旧鉱山のほうに行こうかと思う。前に食べそびれた揚あげ鶏どりを、今度こそたっぷりと味わいたい気分ではある。多少歩かなければいけないが、なに、重たいものを食べようとしている者にとって、空腹は常にスパイスだ。何の問題もない。

　道を歩く。

　ライエル市の道は、そこを往いく者にまったく優やさしくない。入り組んでいたり、どこかのスイッチを押さないと扉とびらが動かなかったり、三さん叉さ路ろが増えたり減ったり移動したり、突とつ然ぜん蒸気が噴ふき出してきたり。慣れていない者はもちろん、慣れたはずの者ですら、少し気を抜ぬくと、まったく知らない路地裏を歩く自分を見つけることになる。





「……さて、と」

　初めての道を歩き、休きゆう憩けいによさそうな公園を見つけた。

　揚げ鶏の包みを手に、錆さびの浮いたベンチに腰こし掛かける。一口をかじる。肉にく汁じゆうがあふれ出す。揚げたてのころに比べればさすがに少し冷めているが、このくらいのほうがむしろ食べやすいというものだ。

　辛からい。辛くてうまい。満足げにもぐもぐやりながら、

「久しぶり、姉さん」

　そちらに目もやらずに、隣となりに声をかけた。

「うん、久しぶり」

　銀色の髪かみの女が、こともなげに答えて、そのままベンチの隣に座る。

　いつの間に、そこに立っていたというのか。

「五年ぶりね、フェオドール。意外と元気そうじゃない」

　うんうんうん、と何度も繰くり返し頷く。

「意外とか言わないでよ。先週は本気で死にかけたんだから」

「そうみたいね。あなたがこんなところにいるなんて思ってもいなかったし、護ご翼よく軍に入ってるなんてもっと思ってなかったし、私の計画に首を突つっ込んでくるなんてもっと思ってなかった」

　涼すずしい声で、隣の女は言う。

「どうして、護翼軍なんかで軍人してるの？」

「僕の目的、僕の大義のためだよ、邪じや魔まはしないでくれると嬉うれしいんだけど」

「そのつもりはないけど、私の道の前に出てきたら、普ふ通つうに踏みつぶすわよ？」

「ほんと肉親を何だと思ってるんだろうね、この姉は」

「心外ね。そこまで冷たくはないつもり。死んだら、ちゃんと少しくらいは悼いたんであげる。気がむいたら、お墓に花も届けてあげるから」

「それはそれは、姉さんにしてはずいぶんと優しいね」

　もぐ、と鶏にかじりつく。

　隣の女、フェオドールの実姉であり、エルピス国防軍軍団長の妻であった女は、穏おだやかに笑う。

「それで？　先週の〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉は、『小こ瓶びん』を使って仕し掛かけたんだろ？　そんな最終兵器を使い潰つぶしてまで、この島で何をしたかったのさ？」

「そうね……そのあたりはひとまず、秘密ってことにしておきましょう」

　唇くちびるに指をあてて、くすくすと笑う。

「でも心配しないで。あなたの計画の邪魔にはならないはずだから」

　フェオドールは溜ため息いきをついて、

「姉さんと話をしていると、堕鬼種インプっていうのがどれだけ性しよう根ねの腐くさった種族なのか、改めて突きつけられてる気分になるよ」

「あら、ひどい言われようね」

「日ごろの行いのせいだね」

　言って、フェオドールは残りの鶏をたいらげた。

「さてと。可愛かわいい弟の顔もみたし、実はあんまり時間ないし、私はそろそろ行くわ」女はベンチから立ち上がる「……積もる話もあるはずだし、せっかくだから、また会いましょう。来週あたり、どう？」

「……ごめん、姉さん。そいつは無しだ」

「あら」

　女はきょとんとした、まるでプレゼントの箱の中が空だった時の子供のような顔になる。

「僕はもう二度と、誰だれとも再会の約束はしない。五年前のあの日、そう決めたんだ」





　一面に広がる赤い世界に、憎にくしみが満ちていた。

　絶対に赦ゆるさない。何があっても忘れない。いつの日か必ず、殺してやる。

　それは宣言ではなく、誓せい言ごんだった。誰の耳に届かなくてもいい。誰の記き憶おくに残らなくてもいい。ただ自分一人の中にその憎ぞう悪おの炎ほのおの一いつ片ぺんだけでも灯ともり続けていればいい、そういう、自分の内側に向けられた、誓ちかいの言葉だった。

『ぐちゃり』『と何かが潰つぶれた音がした』

『くちゃり』『と何かを潰した感かん触しよくがあった』

　右手を顔の前に持ってきて、確かめてみる。ゴミのようになった何かが、そこに摑つかまれている。『よくよく観察してみると、それは────だった』『かつては仲良く笑い合っていたこともある、とても仲がよくてお互たがいに大切な、友人』

『あは』

『なんだか気』『分が高こう揚ようし』『てきて、笑』『顔がこ』『ぼれた』『……





「────コロッ」

　その大声を聞いて、目を覚ました。

「……ン…………？」

　どくどくとうるさい心臓を、右手で押さえつける。

　ああ……自分の叫さけび声で目を覚ますって、本当にあるんだな。そんなどうでもいいことに、少し感心する。

「うるさぁい……よなかにさわぐなぁ……」

　二段ベッドの上、ティアットが半分以上寝ねぼけた声で抗こう議ぎしてくる。どうせ聞こえていないんだろうなと思いつつ、ごめんねと軽く謝っておく。

　先日の一件のことを思い出し、彼女が無事でよかったと、改めて思う。

　彼女は、三か月後に自分たちは死ぬことになると思っているだろう。だから、なんとかしてその死を有意義なものにしようとして焦あせっている。一人でも多くの仲間を、一日でも長く生かすために死んでいきたい。そう願って、動いている。

　その気持ちは、とてもよくわかる。

　だからこそ、思う。ティアットたちには、三か月どころではなく、もっと長い時間を生きてほしい。





　以前、ラーントルク先せん輩ぱいから聞いたことがある。

　妖よう精せいとは、死を理解する前に死んだ、幼子の魂たましいのなれの果てなのだという。黄金妖精レプラカーンはその中でも、特に巨きよ大だいな魂を素もとにしているとかなんとか。

　理り屈くつはよくわからないけれど、自分たちが生まれる前は、別の何か大きなものであったということだけは、感覚で理解できた。

　迷える魂こそが自分たちの正体であるならば、その魂には必ず素す性じようがあるはずだ。

　その魂に素性があるならば、そこには記憶があるはずだ。

　おそらくは、今の自分たちの妖精としての記憶こそが、かりそめのもの。魂が担になうべき本来の記憶がよみがえるとしたら、すぐにでも消えてなくなってしまうことだろう。

　それはきっと、自分の死と同じことだ。

　あるいはもしかしたら、死よりも恐おそろしいことだ。





　水を飲もう、と思った。

　汲くみ置きの水が、水差しの中に残っている。

　ベッドから起き上がる。暖だん炉ろのそば、小型のテーブルの上に置きっぱなしにしていた水差しをとる。カップに注いで、一口を喉のどに流し込む。

　ふと、壁かべの鏡に気がついた。

　この宿舎のすべての部屋の壁に、同じようにこの鏡がかけられているのだという。外してほしいと思いもしたが、きっちり釘くぎやら何やらで固定されているらしく、簡単ではない。なぜ鏡を見たくないのかと問われることも怖こわかったので、強く求めることもできなかった。

　鏡の中には、赤い瞳ひとみの少女が映っている。

　その少女が、まっすぐにこちらを見て、ぬたりと唇をつりあげて笑った……気がした。

「…………っ!!」

　思わず、口元を両手で押さえてしまう。カップを取り落とす。絨じゆう毯たんの上に落ちたそれは、音もなく小さく転がって、動きを止めた。

　少女はその場に尻しりを落とす。両手で両目を覆おおい、小さく嗚お咽えつを漏もらす。

　いっそのこと、この両の瞳を潰してしまいたい。抉えぐり出してしまいたい。それで解決するという保証があったならば、迷わずそうしていただろうとすら思う。

　自分の知らない誰だれかが、そこにいるのだ。

　自分の知らない記憶が、想おもいが、衝しよう動どうが、そこからあふれ出してくるのだ。

　そしてそれはきっと、自分たちにとって善なるものとは限らないのだ。





　ラキシュ・ニクス・セニオリスは、その日、一いつ睡すいもできなかった。





　あとがきという名のあとがき／すなわちあとがき





　終わりかけた世界と、自分の物語を終えた後の青年元勇者。

　そして、終わりに抗あらがうために自ら終わろうとしている少女たち。

　未来という言葉がもはや空くう虚きよにしか響ひびかないはずのその場所で、人々はそれでも今日を一いつ生しよう懸けん命めいに生きて、明日あしたに向かって精せい一いつ杯ぱい手を伸のばす……

　そんな感じにしっとりお送りしていたような気がする『終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？』シリーズ全五巻、角川スニーカー文庫さんより好評発売中です！　未読の方はぜひぜひ、そちらのほうもよろしくお願いします！





　全力コマーシャルからのご挨あい拶さつ。

　お待たせしました……というのも今回に関しては妙みような感じがしますが、ともあれ枯かれ野のです。空の上にしぶとく生き残るたくましき者たちの物語、新シリーズの第一巻をお送りします。





　いちおう説明を付け加えておきますと、本作品は、前述のシリーズと世界および一部の登場人物を共有しています。

　もちろん物語としては独立していますから、「通して読まないと話がわからない！」というようなことはないはずです。しかしもちろん、併あわせて読めば双そう方ほうの物語をより深く楽しむことはできるはずですので、未読の方はぜひぜひ、前シリーズ全五巻のほうもよろしくお願いします（二度目の全力宣伝）。

　前シリーズからお付き合いいただいている方々（ありがとうございます！）に向けての解説をしておきますと、今作の舞ぶ台たいは、前作における〝最後の戦い〟から五年ほど経たった後となっています。小さかった子供たちは、それぞれに少しずつ大きくなりました。無む邪じや気きに笑っていられた時は過ぎ去り、ちょっとだけ悲しい表情も覚えました。

　すぐ傍そばで支え続けてくれる保護者は、もういない。自分たちだけで立ちあがり、戦いに赴おもむかなければならない彼女たちの背を支える者は、果たして誰だれなのか？

　……とまぁ、今回はそんな感じのお話になるっぽいです。

　あるいは、さびれた街の軍事基地を舞台に、朴ぼく訥とつな田舎いなか娘むすめ四人が、ゆるゆるのどかなオフィスライフを送る話になるかもしれません。お茶の時間になるたびに、スコーン片手にイヤミな上司の悪口で盛り上がるんですよ。あいつほんとむかつくよねーと言い合ってるだけで休み時間が終わっちゃったり、当の上司に「働け」とファイルで頭をはたかれたりするわけですよ。噓うそですごめんなさいそんな話になる予定はありません。

　……ありませんからね？





　さて、次巻以降についてですが、さすがに現在時点ではまだ具体的なお話はできません。ですが、企き画かく自体は既すでに動き出していますので、よほどのアクシデントでもなければ──もしくは私が唐とう突とつに遠くに旅立ちたい誘ゆう惑わくに駆かられたりしなければ──そう遠くないうちにお手元に届けられるものと思います。

　既にご存じの方も多いと思いますが、そういったことについての情報は、ツイッターの角川スニーカー文庫公式アカウント（@kadokawasneaker）や、私の個人アカウント（@a_kareno）などにて、ゆるーい感じで公開されています。発売日やあらすじや小ネタやそれ以外のニュースなどについて知りたいと思われた方は、ぜひ覗のぞいてみてください。





　それでは、願わくばそう遠くならないうちに、再びあの空の上でお会いできますよう。





二〇一六年　冬



枯かれ野の　瑛あきら





カバー・口絵・本文イラスト／ue

カバーデザイン／百足屋ユウコ＋たにごめかぶと（ムシカゴグラフィクス）





終しゆう末まつなにしてますか？　もう一いち度どだけ、会あえますか？#01





枯かれ野の 瑛あきら





平成28年4月1日　発行



(C)2016 Akira Kareno, ue



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#01』

平成28年4月1日初版発行



発行者　三坂泰二

発　行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ

〒102-8177　東京都千代田区富士見2-13-3

電話　0570-002-301（カスタマーサポート・ナビダイヤル）

受付時間　9:00～17:00（土日 祝日 年末年始を除く）

http://www.kadokawa.co.jp/





